# 第1品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 222 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 憍陈如等五人 [集合] (出现5次)
  例: "些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修生涯。他们在最初两年当中每人每年只吃"
- 南赡部洲 [地名] (出现5次)
  例: "音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于是他观察要投生的洲、种姓、父亲、母亲、时间——五照见。这"
- 众生主母 [人物] (出现5次)
  例: "子出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）"
- 克什米尔 [地名] (出现5次)
  例: "含经》中没有记载，所以有关这方面的观点就存在着许多分歧。比如克什米尔的论师们认为：“在克什米尔境内的耳饰精舍，圣者妙辐等五百阿罗"
- 日中罗汉 [人物] (出现5次)
  例: "比丘戒。仙人刚刚受戒即刻证得阿罗汉果位，所以就被人们共称为“日中罗汉”或者“水中罗汉”。他在传戒师面前请求先行入灭。阿难对他说："
- 金刚座 [地名] (出现5次)
  例: "各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现"
- 释迦佛 [圣众] (出现5次)
  例: "劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结"
- 大迦叶 [人物] (出现5次)
  例: "焰一样相继入灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹"
- 憍陈如 [人物] (出现5次)
  例: "些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修生涯。他们在最初两年当中每人每"
- 舍利子 [人物] (出现5次)
  例: "泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等"
- 四谛 [教法] (出现5次)
  例: "界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，中脉光明法"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "身，自他二利圆满者，安住一切种相中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀之此化身者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导"
- 义成 [人物] (出现5次)
  例: "阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，"
- 世尊 [人物] (出现5次)
  例: "前，舍利子与八万罗汉同时入灭，目犍连和七万罗汉一同入灭，而与世尊一起趣入涅槃的阿罗汉有一万八千。当时，诸天人冷嘲热讽地说：“"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其"
- 龙树 [人物] (出现5次)
  例: "入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不"
- 小护 [人物] (出现5次)
  例: "帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护，他必定出家为僧，到时你把佛法交传给他。”随即阿难前去通知未"
- 阿难 [人物] (出现5次)
  例: "能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护"
- 麻衣 [人物] (出现5次)
  例: "涅槃，现在我也将要入灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方"
- 三大阿僧祇劫 [教法] (出现4次)
  例: "，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子"
- 义成王子 [人物] (出现4次)
  例: "阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、"
- 龙树菩萨 [人物] (出现4次)
  例: "入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五"
- 鹿野苑 [地名] (出现4次)
  例: "稍享用了一点粗食，结果使憍陈如等五人心中不悦，于是他们就去了鹿野苑。
（八）前往金刚座此后，菩萨前往金刚座，途中，婆罗门女妙生"
- 王舍城 [地名] (出现4次)
  例: "着正式出家，脱下俗衣，换上袈裟。
（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定"
- 金刚手 [圣众] (出现4次)
  例: "智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金"
- 梵天 [地名] (出现4次)
  例: "，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降"
- 《杂阿含经》 [经典] (出现3次)
  例: "间传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生"
- 色究竟天 [地名] (出现3次)
  例: "等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟天之间，于是众生带着各自拥有的供品前来。佛陀考虑到作为甚深甘露"
- 弥勒菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思"
- 魔王波旬 [非人] (出现3次)
  例: "入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多"
- 杂阿含经 [经典] (出现3次)
  例: "传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未"
- 菩提树 [地名] (出现3次)
  例: "率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住"
- 菩提心 [教法] (出现3次)
  例: "有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后"
- 弥勒佛 [圣众] (出现3次)
  例: "止说：“迦叶尊者已经加持此遗体一直保存到弥勒教出世。到那时，弥勒佛与首批眷属九十九俱胝声闻弟子来到此地，他将尊者的遗体放在掌中"
- 帝释天 [非人] (出现3次)
  例: "祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为了让帝释天也祈请，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供"
- 阿含经 [经典] (出现3次)
  例: "颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未"
- 鸡足山 [地名] (出现3次)
  例: "”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然打开，他在中央铺上草垫，披上世尊的粪扫"
- 欲界 [地名] (出现3次)
  例: "中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身"
- 般若 [教法] (出现3次)
  例: "莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩"
- 十地 [教法] (出现3次)
  例: "观点，认为释迦佛从发菩提心起在三大阿僧祇劫积累资粮，最终成为十地一来菩萨名叫“白幢”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王"
- 法身 [教法] (出现3次)
  例: "菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹"
- 白幢 [人物] (出现3次)
  例: "发菩提心起在三大阿僧祇劫积累资粮，最终成为十地一来菩萨名叫“白幢”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。"
- 无著 [人物] (出现3次)
  例: "弥勒菩萨的弟子——将广大行派在整个南赡部洲普遍弘扬者就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是"
- 提婆 [人物] (出现3次)
  例: "较量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛"
- 有愧 [人物] (出现3次)
  例: "入灭以来从没
有出现过这么多阿罗汉眷属的人。小护把佛法交付于有愧后便趣入涅槃。
有愧尊者有愧也是一位精通三藏的阿罗汉，他将佛"
- 邬金 [人物] (出现3次)
  例: "文中予以阐述。按照密宗新派的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确"
- 难陀 [人物] (出现3次)
  例: "天人供养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等"
- 黑色 [人物] (出现3次)
  例: "者有愧也是一位精通三藏的阿罗汉，他将佛法交付给摩竭陀国的圣者黑色后便趣入涅槃。
黑色尊者圣者黑色也是精通三藏的阿罗汉，他广泛"
- 《大毗婆沙论》 [经典] (出现2次)
  例: "叶）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天"
- 蓝毗尼花园 [地名] (出现2次)
  例: "，他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋自然"
- 尼连禅河畔 [地名] (出现2次)
  例: "总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹"
- 说一切有部 [教派] (出现2次)
  例: "的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部"
- 《智燃论》 [经典] (出现2次)
  例: "时，五百罗汉、五百或一万六千菩萨集聚一堂作了第三次结集。诚如《智燃论》中说：“佛陀入灭后过了两百年，长老母之子结集教法。”我认为这"
- 黑日嘎殿堂 [寺院] (出现2次)
  例: "所以那里被共称为邬金空行洲。那个大海也已干涸，自然出现了一座黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从"
- 大毗婆沙论 [经典] (出现2次)
  例: "）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与"
- 菩提迦耶 [地名] (出现2次)
  例: "大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称"
- 尼连禅河 [地名] (出现2次)
  例: "总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假"
- 四大天王 [非人] (出现2次)
  例: "父王顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王的承侍下，腾空而去。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正式出"
- 圣天论师 [人物] (出现2次)
  例: "耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许外现前菩提是以离贪的方"
- 广大行派 [教法] (出现2次)
  例: "藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传代之情节：
迦叶尊者
佛陀在"
- 摩竭陀国 [地名] (出现2次)
  例: "就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊"
- 甚深见派 [教法] (出现2次)
  例: "、文殊结集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传"
- 耶输陀罗 [人物] (出现2次)
  例: "得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，"
- 兜率天 [地名] (出现2次)
  例: "发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提"
- 蓝毗尼 [地名] (出现2次)
  例: "，他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋"
- 舍卫城 [地名] (出现2次)
  例: "园及具怨城，及与迦毗罗卫城，佛于此等圣地处，各自安住一年矣。舍卫城住廿三年，妙药林中住四载，炽热山洞住二年，王舍城中住五年，苦"
- 乾闼婆 [非人] (出现2次)
  例: "汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑，一座上得菩提故。”"
- 大众部 [教派] (出现2次)
  例: "裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度"
- 上座部 [教派] (出现2次)
  例: "八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不"
- 六庄严 [集合] (出现2次)
  例: "道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功"
- 萨绕哈 [人物] (出现2次)
  例: "经开创道轨的论典而实施。因此，依照本师释迦佛的授记，大婆罗门萨绕哈的高足——甚深见派的开宗祖师就是第二大佛陀龙树菩萨；至尊弥勒"
- 萨迦贤 [人物] (出现2次)
  例: "种族排行叫迦叶。（当迦叶长大以后），给他迎娶了美丽的金色女子萨迦贤为妻，可是他们之间始终如同兄妹一样，一刹那也没有生起贪欲心。"
- 智燃论 [经典] (出现2次)
  例: "，五百罗汉、五百或一万六千菩萨集聚一堂作了第三次结集。诚如《智燃论》中说：“佛陀入灭后过了两百年，长老母之子结集教法。”我认为"
- 四洲 [地名] (出现2次)
  例: "二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方"
- 贤劫 [教法] (出现2次)
  例: "成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释"
- 戒律 [教法] (出现2次)
  例: "人正在议论：“沙门释迦牟尼修行松懈，而且享用许多饮食，失毁了戒律。”最后他们定下规矩不向佛陀顶礼。佛陀行至途中，有一个名叫正"
- 灌顶 [仪轨] (出现2次)
  例: "果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师"
- 陈那 [人物] (出现2次)
  例: "；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由莲花花蕊中"
- 夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "后继无人，醒来时刚好听到迦叶入灭。于是他与阿难一起到鸡足山，夜叉随即将山门打开，国王向迦叶尊者的遗体作了礼拜、供养以后，就准"
- 佛智 [人物] (出现2次)
  例: "如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安"
- 勇部 [人物] (出现2次)
  例: "净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙长老、安意等相继出现"
- 商主 [人物] (出现2次)
  例: "罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛"
- 圣天 [人物] (出现2次)
  例: "耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许外现前菩提是以离贪"
- 护月 [人物] (出现2次)
  例: "别是大乘，在大莲花王时期稍稍过后，邬哲波夏地方出现了一位名叫护月的国王，圣者文殊菩萨以比丘相来到他的王宫，对护月国王相应宣讲"
- 护藏 [人物] (出现2次)
  例: "，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护，他必定出家为僧，到时你把佛法交传给他。”"
- 拉秀 [人物] (出现2次)
  例: "苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的"
- 登巴 [人物] (出现2次)
  例: "毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光"
- 离忧 [人物] (出现2次)
  例: "作了相顺长净与吉祥长净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙"
- 让佩 [人物] (出现2次)
  例: "（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上"
- 阿丹 [人物] (出现2次)
  例: "，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界"
- 《国王哲哲梦境授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "己位。这时，腻契波王作为施主开始第三次结集。这次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦中"
- 《功德圆满庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大的"
- 《秘密不可思议经》 [经典] (出现1次)
  例: "萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王舍"
- 国王哲哲梦境授记经 [经典] (出现1次)
  例: "位。这时，腻契波王作为施主开始第三次结集。这次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦"
- 《如意宝庄严续》 [经典] (出现1次)
  例: "生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛"
- 八十四位大成就者 [集合] (出现1次)
  例: "以上这些情况稍有不同的历史说法相当多。无论如何，吉祥萨绕哈等八十四位大成就者，以降伏威力相被赞叹的佛智等十二位阿阇黎，此外还有六门班智达"
- 尼枸卢婆罗门村落 [地名] (出现1次)
  例: "陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊，结果生下一子，由"
- 《功德庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于彼"
- 《妙法白莲经》 [经典] (出现1次)
  例: "仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦"
- 《密严庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于"
- 《幻化根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "化身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏方式利益有情。也就是示现从入胎一直到涅槃之"
- 《文殊根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "阿罗汉，无忧法王（即阿育王）作为他的施主。这位国王，按照佛在《文殊根本续》中授记：“佛陀入灭后一百年出世，寿命达一百五十，八十七年供养"
- 《父子相会经》 [经典] (出现1次)
  例: "千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如来"
- 功德圆满庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中出"
- 秘密不可思议经 [经典] (出现1次)
  例: "、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王"
- 《般若八千颂》 [经典] (出现1次)
  例: "相应宣讲大乘法，并且留下了一本经函。显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭"
- 密严庄严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经"
- 法性光明刹土 [地名] (出现1次)
  例: "从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不"
- 基藏花严世界 [地名] (出现1次)
  例: "成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所"
- 《大威德续》 [经典] (出现1次)
  例: "密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴"
- 《玛哈玛雅》 [经典] (出现1次)
  例: "巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，"
- 《经庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "为引导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆满"
- 三十二位姨母 [集合] (出现1次)
  例: "第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等"
- 二大稀有论师 [集合] (出现1次)
  例: "一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用自如、已得自在的无量无数论师相继涌现"
- 五百释迦童子 [集合] (出现1次)
  例: "养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同"
- 十二位阿阇黎 [集合] (出现1次)
  例: "何，吉祥萨绕哈等八十四位大成就者，以降伏威力相被赞叹的佛智等十二位阿阇黎，此外还有六门班智达，大小时轮尊者等言之不尽的成就者出现，他"
- 布玛萨巴瓦山 [地名] (出现1次)
  例: "手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王舍城的南方布玛萨巴瓦山上，百万菩萨聚集，弥勒结集律藏、文殊结集经藏、金刚手结集论藏"
- 如意宝庄严续 [经典] (出现1次)
  例: "的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂"
- 《别解脱经》 [经典] (出现1次)
  例: "内部争论不休。由于佛陀未曾开许将律藏立成文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得"
- 《摄真如续》 [经典] (出现1次)
  例: "显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭以后大乘出现在人间的开端，也必须要"
- 南方赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现1次)
  例: "证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确是将所有续部造成经函，并且为众生"
- 列卓达山洞 [寺院] (出现1次)
  例: "除天人的这种讥讽，佛陀灭度后的第二年夏令安居期间，在王舍城的列卓达山洞里，由未生怨王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三"
- 婆利迦精舍 [寺院] (出现1次)
  例: "垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整"
- 达玛阿修嘎 [人物] (出现1次)
  例: "完整地诵一遍三藏，也作了相顺长净与吉祥长净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天"
- 迦毗罗卫国 [地名] (出现1次)
  例: "的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多控制，王宫被他摧毁，所有释迦族人也被他屠杀，你"
- 密严庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中"
- 妙法白莲经 [经典] (出现1次)
  例: "仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我"
- 父子相会经 [经典] (出现1次)
  例: "俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如"
- 幻化根本续 [经典] (出现1次)
  例: "身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏方式利益有情。也就是示现从入胎一直到涅槃"
- 功德庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于"
- 文殊根本续 [经典] (出现1次)
  例: "罗汉，无忧法王（即阿育王）作为他的施主。这位国王，按照佛在《文殊根本续》中授记：“佛陀入灭后一百年出世，寿命达一百五十，八十七年供"
- 《广般若》 [经典] (出现1次)
  例: "—由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论"
- 般若八千颂 [经典] (出现1次)
  例: "应宣讲大乘法，并且留下了一本经函。显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入"
- 娑婆世界 [地名] (出现1次)
  例: "手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，"
- 密严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座"
- 四大部洲 [地名] (出现1次)
  例: "师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐"
- 三十三天 [地名] (出现1次)
  例: "但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐玄宗、薛禅"
- 拘尸那城 [地名] (出现1次)
  例: "受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声"
- 光明刹土 [地名] (出现1次)
  例: "始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不"
- 四谛法轮 [教法] (出现1次)
  例: "座便消失无踪。佛陀为憍陈如等五人及八万天人转了远离二边中道的四谛法轮，重复了三次，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转说：十二种"
- 无著菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲"
- 普贤菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "照不共大乘的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《"
- 时轮金刚 [经典] (出现1次)
  例: "大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些情况稍有不同的"
- 五百仆人 [集合] (出现1次)
  例: "园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各"
- 五百良驹 [集合] (出现1次)
  例: "等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国"
- 佛智论师 [人物] (出现1次)
  例: "如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无"
- 八百童女 [集合] (出现1次)
  例: "。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，"
- 十力迦叶 [人物] (出现1次)
  例: "罗睺罗同时诞生。过了六年作为佛陀父子相会之际，世尊把阿难交给十力迦叶，并以现今的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为"
- 大乘经藏 [unknown] (出现1次)
  例: "萨聚集，弥勒结集律藏、文殊结集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结"
- 尼枸卢顶 [人物] (出现1次)
  例: "罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊，结果生下一子，由此给他取名尼枸卢生，或"
- 恩札布德 [人物] (出现1次)
  例: "阐述。按照密宗新派的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确是将所有续部"
- 摩仁达山 [地名] (出现1次)
  例: "又付教于我，我也即将入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为"
- 摩耶夫人 [人物] (出现1次)
  例: "为僧，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成"
- 根戒西尼 [人物] (出现1次)
  例: "是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑"
- 毗舍离城 [地名] (出现1次)
  例: "途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种"
- 瓦色嘎巴 [人物] (出现1次)
  例: "黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《"
- 真哦够恰 [人物] (出现1次)
  例: "三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取）那里学习了"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用"
- 耳饰精舍 [寺院] (出现1次)
  例: "存在着许多分歧。比如克什米尔的论师们认为：“在克什米尔境内的耳饰精舍，圣者妙辐等五百阿罗汉、瓦色莫札等四百大尊者以及五百菩萨作第"
- 邬哲波夏 [地名] (出现1次)
  例: "度地迎回到人间加以弘扬。特别是大乘，在大莲花王时期稍稍过后，邬哲波夏地方出现了一位名叫护月的国王，圣者文殊菩萨以比丘相来到他的王"
- 革革热巴 [人物] (出现1次)
  例: "来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大"
- 经庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "引导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆"
- 别解脱经 [经典] (出现1次)
  例: "部争论不休。由于佛陀未曾开许将律藏立成文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使"
- 摄真如续 [经典] (出现1次)
  例: "宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭以后大乘出现在人间的开端，也必须"
- 玛哈玛雅 [经典] (出现1次)
  例: "从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样"
- 大威德续 [经典] (出现1次)
  例: "集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香"
- 赡部树 [地名] (出现1次)
  例: "有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次"
- 净居天 [地名] (出现1次)
  例: "照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "藏之论藏广泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼"
- 拘尸那 [地名] (出现1次)
  例: "受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒"
- 毗舍离 [地名] (出现1次)
  例: "途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十"
- 那烂陀 [地名] (出现1次)
  例: "哀地说：“朋友死讯听也不忍心听，更何况亲眼目睹？”说完就前往那烂陀寺，当天上午与八万阿罗汉一起趣入涅槃。当日下午目犍连与七万罗"
- 光明洲 [地名] (出现1次)
  例: "央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些"
- 如来藏 [教法] (出现1次)
  例: "之经藏是趋入真如的方法；论藏之论藏是讲蕴、界、处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说："
- 四无量 [教法] (出现1次)
  例: "敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，便向四方各迈七步，脚下所踏天人供养的莲花花"
- 三菩提 [教法] (出现1次)
  例: "示不可思议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初"
- 燃灯佛 [圣众] (出现1次)
  例: "位天人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: "次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦中见十八人同扯一匹布，即预示释迦"
- 金刚持 [圣众] (出现1次)
  例: "无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生"
- 喜金刚 [经典] (出现1次)
  例: "部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，化"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "盾。在这里，主要是从在此赡部洲以十二相利益众生的角度出发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入"
- 密集续 [经典] (出现1次)
  例: "殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威"
- 事势理 [教法] (出现1次)
  例: "就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由"
- 二殊胜 [集合] (出现1次)
  例: "这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传"
- 净饭王 [人物] (出现1次)
  例: "拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于担心太子出家，于是命监视者和夜间巡逻者在城的周围严加守护"
- 则乐巴 [人物] (出现1次)
  例: "、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关"
- 卷发女 [非人] (出现1次)
  例: "以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作响的钏镯……她们使尽周身解术用诸如此类的三十二种令人"
- 妙饰女 [非人] (出现1次)
  例: "，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作响的钏镯……她们使尽周身解术用"
- 热达吉 [人物] (出现1次)
  例: "迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的"
- 甘露饭 [人物] (出现1次)
  例: "在鸡足山顶建造了遗塔。
阿难尊者阿难尊者，其实就是佛陀的叔父甘露饭之子，当释迦牟尼成佛的时候他与罗睺罗同时诞生。过了六年作为佛"
- 白莲母 [非人] (出现1次)
  例: "幻变成七个妖艳魔女的形象，试图用贪欲的手段来引诱菩萨，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加"
- 美那嘎 [非人] (出现1次)
  例: "象，试图用贪欲的手段来引诱菩萨，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作"
- 耶惟檀 [人物] (出现1次)
  例: "诽谤，而迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲"
- 广般若 [经典] (出现1次)
  例: "由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩"
- 色界 [地名] (出现1次)
  例: "佛陀成正觉，化身于此示成佛。”总而言之，所说的释迦佛在欲界、色界的刹土中成佛这一切也只是在所化众生面前示现而已。
这里按照无"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位"
- 道果 [教法] (出现1次)
  例: "具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，有些将有情安置于道果法中，有些使众生获得人天安乐，有些救护脱离巨大恐怖。
总而言"
- 五道 [教法] (出现1次)
  例: "无际每一三千大千世界中，每一大能仁出有坏都以四种调伏方式利益五道有情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中"
- 报身 [教法] (出现1次)
  例: "的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都"
- 双运 [教法] (出现1次)
  例: "的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角"
- 世亲 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大"
- 寂天 [人物] (出现1次)
  例: "位上再加功德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞"
- 善见 [人物] (出现1次)
  例: "尊者圣者黑色也是精通三藏的阿罗汉，他广泛护持佛法，最后交付给善见，便入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认"
- 帕达 [人物] (出现1次)
  例: "因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护"
- 桑林 [人物] (出现1次)
  例: "尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取）那里学习了骑象等许多技艺，所有的知识、本领样样精"
- 觉拉 [地名] (出现1次)
  例: "叶，迦叶又付教于我，我也即将入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有"
- 那达 [人物] (出现1次)
  例: "入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名"
