# 第1品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 1044 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 憍陈如等五人 [集合] (出现5次)
  例: "些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修生涯。他们在最初两年当中每人每年只吃"
- 南赡部洲 [地名] (出现5次)
  例: "音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于是他观察要投生的洲、种姓、父亲、母亲、时间——五照见。这"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "人寿百岁之时一切无有导师盲目的有情而在此赡部洲成佛，之后广转不可思议法轮……”再有，密宗的个别佛典，总体来说与共同大乘所讲的情节"
- 迦叶尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "励懒惰的众生修行。后来佛陀到娑罗双树下示现圆满涅槃。当时，大迦叶尊者从龙宫返回，面对着如来遗体虔诚祈祷，结果佛身自然焚烧，最后变"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现5次)
  例: "证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方"
- 众生主母 [人物] (出现5次)
  例: "子出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）"
- 克什米尔 [地名] (出现5次)
  例: "含经》中没有记载，所以有关这方面的观点就存在着许多分歧。比如克什米尔的论师们认为：“在克什米尔境内的耳饰精舍，圣者妙辐等五百阿罗"
- 日中罗汉 [人物] (出现5次)
  例: "比丘戒。仙人刚刚受戒即刻证得阿罗汉果位，所以就被人们共称为“日中罗汉”或者“水中罗汉”。他在传戒师面前请求先行入灭。阿难对他说："
- 金刚座 [地名] (出现5次)
  例: "各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现"
- 释迦佛 [圣众] (出现5次)
  例: "劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结"
- 入涅槃 [未分类] (出现5次)
  例: "众生修行正法的障碍。”众生主母为了忏悔，与五百女阿罗汉一道趣入涅槃。当时，目犍连与舍利子二位尊者到地狱巡视，正在感受业报的外道"
- 十八部 [未分类] (出现5次)
  例: "成文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座"
- 大迦叶 [人物] (出现5次)
  例: "焰一样相继入灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹"
- 如意宝 [未分类] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语言简"
- 婆罗门 [未分类] (出现5次)
  例: "八种寻思者，能使芸芸众生得到解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎"
- 广严城 [未分类] (出现5次)
  例: "告太子与释迦族勇猛狂妄者较量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，"
- 憍陈如 [人物] (出现5次)
  例: "些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修生涯。他们在最初两年当中每人每"
- 未生怨 [未分类] (出现5次)
  例: "，佛陀灭度后的第二年夏令安居期间，在王舍城的列卓达山洞里，由未生怨王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三藏）。其中，"
- 正等觉 [未分类] (出现5次)
  例: "居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密"
- 目犍连 [未分类] (出现5次)
  例: "的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优"
- 舍利子 [人物] (出现5次)
  例: "泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等"
- 赡部洲 [未分类] (出现5次)
  例: "的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙"
- 阿罗汉 [未分类] (出现5次)
  例: "。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾"
- 四谛 [教法] (出现5次)
  例: "界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，中脉光明法"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "身，自他二利圆满者，安住一切种相中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀之此化身者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导"
- 义成 [人物] (出现5次)
  例: "阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，"
- 世尊 [人物] (出现5次)
  例: "前，舍利子与八万罗汉同时入灭，目犍连和七万罗汉一同入灭，而与世尊一起趣入涅槃的阿罗汉有一万八千。当时，诸天人冷嘲热讽地说：“"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其"
- 龙树 [人物] (出现5次)
  例: "入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不"
- 一切 [未分类] (出现5次)
  例: "，在三大阿僧祇劫以最大的精进累积资粮，并且照见在人寿百岁之时一切无有导师盲目的有情而在此赡部洲成佛，之后广转不可思议法轮……"
- 一致 [未分类] (出现5次)
  例: "说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同大乘一致共称的观点，认为释迦佛从发菩提心起在三大阿僧祇劫积累资粮，最"
- 三大 [未分类] (出现5次)
  例: "，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫"
- 三藏 [未分类] (出现5次)
  例: "“有境界的比丘都已入灭，正法已经成了火灭之烟一样。所有比丘连三藏都不会传扬。”为了遣除天人的这种讥讽，佛陀灭度后的第二年夏令"
- 上师 [未分类] (出现5次)
  例: "佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道"
- 不动 [未分类] (出现5次)
  例: "乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在"
- 世界 [未分类] (出现5次)
  例: "况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语言简单扼要地加以"
- 世间 [未分类] (出现5次)
  例: "明的语言简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚"
- 人间 [未分类] (出现5次)
  例: "二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大"
- 众生 [未分类] (出现5次)
  例: "们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面"
- 佛陀 [未分类] (出现5次)
  例: "绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同大乘一致共称的观点，认为释迦佛从"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，"
- 俱胝 [未分类] (出现5次)
  例: "上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的"
- 光明 [未分类] (出现5次)
  例: "央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第"
- 入灭 [未分类] (出现5次)
  例: "七万罗汉同时涅槃。另外还有许多阿罗汉也如同柴尽的火焰一样相继入灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上"
- 八部 [未分类] (出现5次)
  例: "文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周"
- 利益 [未分类] (出现5次)
  例: "意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一切有情而现示不可思议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，"
- 刹土 [未分类] (出现5次)
  例: "名叫“白幢”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起"
- 劝请 [未分类] (出现5次)
  例: "成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切"
- 功德 [未分类] (出现5次)
  例: "且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同大乘一致共称的观点，认为释迦佛从发菩"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中出现的，出现以后也是以众生"
- 吉祥 [未分类] (出现5次)
  例: "得像纯金一般，依此而不虚耗她的福德。行途中，菩萨又接受了草商吉祥所供养的如孔雀颈般柔软的草，最后来到金刚座。在一切佛陀加持中"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国王也都认为这是他们各自降生一子的迹象。再有，南赡部洲中央的菩提"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫"
- 圣者 [未分类] (出现5次)
  例: "于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再"
- 声闻 [未分类] (出现5次)
  例: "小的层次出现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫"
- 外道 [未分类] (出现5次)
  例: "陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆极喜、遍行外道极贤在内，全部予以摄受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "结集者结集教法之情节；三、教藏交付传代之情节；四、护持佛法及大乘如何弘扬之情节。一、本师佛陀现世之情节：根据所化众生智慧大小"
- 大地 [未分类] (出现5次)
  例: "等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国王也都认为这是他们各自"
- 天人 [未分类] (出现5次)
  例: "天我等大师释迦佛自从在兜率天成为名叫“白幢”的天子，就对诸位天人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛"
- 如意 [未分类] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语言"
- 妙法 [未分类] (出现5次)
  例: "洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世"
- 婆罗 [未分类] (出现5次)
  例: "八种寻思者，能使芸芸众生得到解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲"
- 宣说 [未分类] (出现5次)
  例: "。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "盲目的有情而在此赡部洲成佛，之后广转不可思议法轮……”再有，密宗的个别佛典，总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，"
- 尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "了忏悔，与五百女阿罗汉一道趣入涅槃。当时，目犍连与舍利子二位尊者到地狱巡视，正在感受业报的外道上师，对他们二位说：“我们自己"
- 幻化 [未分类] (出现5次)
  例: "中如如不动，与此同时，为了利益一切有情而现示不可思议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量"
- 庄严 [未分类] (出现5次)
  例: "，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最"
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "：“我们自己的宗派追随着错误的法规，请你们将此口信捎给我们的弟子。”（当他们回到人间时，）舍利子先去捎口信，可是由于他与外道"
- 弥勒 [未分类] (出现5次)
  例: "说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千"
- 律藏 [未分类] (出现5次)
  例: "万眷属全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光"
- 成就 [未分类] (出现5次)
  例: "来用‘具寿’来称呼，这样会导致长期受苦，我已经获得甘露果位，成就了正等正觉，是一切遍智。”佛陀以这番话来遣除他们的一切愚昧。"
- 所化 [未分类] (出现5次)
  例: "、护持佛法及大乘如何弘扬之情节。一、本师佛陀现世之情节：根据所化众生智慧大小的层次出现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即"
- 教法 [未分类] (出现5次)
  例: "今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结集教"
- 文字 [未分类] (出现5次)
  例: "长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取）那里学习了骑象等许多技艺，所有"
- 方便 [未分类] (出现5次)
  例: "河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛"
- 施主 [未分类] (出现5次)
  例: "后的第二年夏令安居期间，在王舍城的列卓达山洞里，由未生怨王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三藏）。其中，优婆离结"
- 无量 [未分类] (出现5次)
  例: "幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚"
- 日中 [未分类] (出现5次)
  例: "时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵"
- 智慧 [未分类] (出现5次)
  例: "法及大乘如何弘扬之情节。一、本师佛陀现世之情节：根据所化众生智慧大小的层次出现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之处，其中"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得"
- 有情 [未分类] (出现5次)
  例: "最大的精进累积资粮，并且照见在人寿百岁之时一切无有导师盲目的有情而在此赡部洲成佛，之后广转不可思议法轮……”再有，密宗的个别"
- 果位 [未分类] (出现5次)
  例: "议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉"
- 次第 [未分类] (出现5次)
  例: "树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "师释迦佛自从在兜率天成为名叫“白幢”的天子，就对诸位天人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请"
- 正觉 [未分类] (出现5次)
  例: "“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身方便一"
- 殊胜 [未分类] (出现5次)
  例: "，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "。憍陈如等五人得到了自然近圆戒，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛"
- 法轮 [未分类] (出现5次)
  例: "菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界"
- 清净 [未分类] (出现5次)
  例: "，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟"
- 灭后 [未分类] (出现5次)
  例: "、五千大尊者结集的。”按照当代藏地一致共许的观点来说，佛陀入灭后接近四百年时，五百罗汉、五百或一万六千菩萨集聚一堂作了第三次"
- 牟尼 [未分类] (出现5次)
  例: "的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方"
- 王舍 [未分类] (出现5次)
  例: "着正式出家，脱下俗衣，换上袈裟。
（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有"
- 现前 [未分类] (出现5次)
  例: "魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许外现前菩提是以离贪的方式成佛；内现"
- 甘露 [未分类] (出现5次)
  例: "就安慰众天人说：“我要到南赡部洲摩诃摩耶胎中结生，能现前甚深甘露果位（即佛果），能胜伏十八种寻思者，能使芸芸众生得到解脱。”"
- 甚深 [未分类] (出现5次)
  例: "方式利益五道有情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫"
- 生主 [未分类] (出现5次)
  例: "出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识"
- 生起 [未分类] (出现5次)
  例: "满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于担心太子出家，于是"
- 真实 [未分类] (出现5次)
  例: "依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。"
- 眷属 [未分类] (出现5次)
  例: "身性，真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义"
- 福德 [未分类] (出现5次)
  例: "四种调伏方式利益有情。也就是示现从入胎一直到涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知"
- 等持 [未分类] (出现5次)
  例: "怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为"
- 等觉 [未分类] (出现5次)
  例: "天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密"
- 精舍 [未分类] (出现5次)
  例: "以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整"
- 经藏 [未分类] (出现5次)
  例: "益五道有情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之"
- 结集 [未分类] (出现5次)
  例: "师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结集教法之情节；三、教藏交付传代之情节；四、护持佛法及大乘"
- 罗汉 [未分类] (出现5次)
  例: "继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾"
- 罗门 [未分类] (出现5次)
  例: "种寻思者，能使芸芸众生得到解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎"
- 自然 [未分类] (出现5次)
  例: "一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲"
- 舍利 [未分类] (出现5次)
  例: "泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独"
- 获得 [未分类] (出现5次)
  例: "最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”"
- 解脱 [未分类] (出现5次)
  例: "最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩"
- 论师 [未分类] (出现5次)
  例: "现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道"
- 论藏 [未分类] (出现5次)
  例: "一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次第；律藏之论藏广泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，"
- 证得 [未分类] (出现5次)
  例: "离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛"
- 说法 [未分类] (出现5次)
  例: "中说：“彼前乃随解脱分。”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同大乘一致"
- 调伏 [未分类] (出现5次)
  例: "，恒常安住瑜伽定，化身方便一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦"
- 资粮 [未分类] (出现5次)
  例: "的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座"
- 赡部 [未分类] (出现5次)
  例: "有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛"
- 身体 [未分类] (出现5次)
  例: "住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证"
- 这里 [未分类] (出现5次)
  例: "欲界、色界的刹土中成佛这一切也只是在所化众生面前示现而已。
这里按照无上了义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本"
- 迦叶 [未分类] (出现5次)
  例: "一样相继入灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情"
- 阿罗 [未分类] (出现5次)
  例: "。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙"
- 阿难 [人物] (出现5次)
  例: "能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护"
- 魔军 [未分类] (出现5次)
  例: "，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前"
- 魔王 [未分类] (出现5次)
  例: "入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆"
- 小护 [人物] (出现5次)
  例: "帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护，他必定出家为僧，到时你把佛法交传给他。”随即阿难前去通知未"
- 麻衣 [人物] (出现5次)
  例: "涅槃，现在我也将要入灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方"
- 三大阿僧祇劫 [教法] (出现4次)
  例: "，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子"
- 义成王子 [人物] (出现4次)
  例: "阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、"
- 龙树菩萨 [人物] (出现4次)
  例: "入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五"
- 阿僧祇劫 [未分类] (出现4次)
  例: "中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子"
- 鹿野苑 [地名] (出现4次)
  例: "稍享用了一点粗食，结果使憍陈如等五人心中不悦，于是他们就去了鹿野苑。
（八）前往金刚座此后，菩萨前往金刚座，途中，婆罗门女妙生"
- 王舍城 [地名] (出现4次)
  例: "着正式出家，脱下俗衣，换上袈裟。
（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定"
- 金刚手 [圣众] (出现4次)
  例: "智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金"
- 如来教 [未分类] (出现4次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是"
- 摩竭陀 [未分类] (出现4次)
  例: "屡劝请能获得大福德资粮，于是又供养千辐金法轮，并再次以“先前摩竭陀人只知以有垢法造罪”的偈颂劝请，佛陀接受法轮说道：“梵天摩竭"
- 最后有 [未分类] (出现4次)
  例: "提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加"
- 转法轮 [未分类] (出现4次)
  例: "能了知，故当默然安住于林间。”佛陀于此期间没有说法也有表示请转法轮之殊胜福德的必要。
（十一）广转法轮当时，梵天回忆起往昔的宏"
- 阿僧祇 [未分类] (出现4次)
  例: "中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王"
- 梵天 [地名] (出现4次)
  例: "，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降"
- 不共 [未分类] (出现4次)
  例: "内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天"
- 佛塔 [未分类] (出现4次)
  例: "星的舍利。（迦叶）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法"
- 僧祇 [未分类] (出现4次)
  例: "，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王"
- 发愿 [未分类] (出现4次)
  例: "正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿力。
（六）出家当他乘着登巴驾驶的马车到城市四方消遣的时候，"
- 后有 [未分类] (出现4次)
  例: "心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加"
- 圣谛 [未分类] (出现4次)
  例: "，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转说：十二种诵文，即此苦圣谛，此集圣谛、此灭圣谛、此道圣谛，以上乃念诵四谛本质；苦应知、"
- 大德 [未分类] (出现4次)
  例: "。第四、护持佛法及大乘如何兴盛之情节：佛陀入灭后，护持佛法的大德也有如佛陀般的大声闻、札巴上师等阿罗汉众、迦叶等大尊者，妙胜"
- 头陀 [未分类] (出现4次)
  例: "之声闻”三遍完毕，迦叶即已获得比丘戒，他在佛弟子当中被赞为“头陀行第一”。迦叶披上本师的粪扫祖衣，将自己随身带的嘎谢嘎布供养"
- 宝座 [未分类] (出现4次)
  例: "陀以这番话来遣除他们的一切愚昧。正当此时，鹿野苑出现了一千个宝座，释迦佛向过去的三位佛陀的宝座恭敬顶礼，而巍然安坐在第四个宝"
- 导师 [未分类] (出现4次)
  例: "身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四"
- 山门 [未分类] (出现4次)
  例: "塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然打开，他在中央铺上草垫，披上世尊的粪扫祖衣，加持遗体不坏"
- 师释 [未分类] (出现4次)
  例: "贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集"
- 帝释 [未分类] (出现4次)
  例: "天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，"
- 广大 [未分类] (出现4次)
  例: "解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用"
- 念诵 [未分类] (出现4次)
  例: "考虑到前三质地的钵不是僧侣所用之具而拒绝，只是接受了石钵，并念诵吉祥文。为了表示甚深甘露法并不是寻思者的行境，佛陀说道：“深"
- 恭敬 [未分类] (出现4次)
  例: "切如来自本体的种姓，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四"
- 摩竭 [未分类] (出现4次)
  例: "屡劝请能获得大福德资粮，于是又供养千辐金法轮，并再次以“先前摩竭陀人只知以有垢法造罪”的偈颂劝请，佛陀接受法轮说道：“梵天摩"
- 有一 [未分类] (出现4次)
  例: "。太子胸有成竹地对父王说：“在三世间当中，要论箭法和技艺，没有一个人能与我相比的。”他满口答应比武，于是（国王下令）宣告太子"
- 欢喜 [未分类] (出现4次)
  例: "天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，便向四方各迈七步，脚下所踏天人供"
- 法如 [未分类] (出现4次)
  例: "正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结集教法"
- 祈请 [未分类] (出现4次)
  例: "起往昔的宏愿，于是来到如来面前请求道：“佛陀今日为何住等舍，祈请擂击微妙大法鼓，祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并"
- 祖衣 [未分类] (出现4次)
  例: "丘戒，他在佛弟子当中被赞为“头陀行第一”。迦叶披上本师的粪扫祖衣，将自己随身带的嘎谢嘎布供养佛陀。实际上，佛陀临近降天之时，"
- 神变 [未分类] (出现4次)
  例: "意的不可思议幻变随机示现某某形象，这是以功德与事业即不可思议神变而调化。这其中，以身大福德而调化的事业就是佛化身事业，这是不"
- 究竟 [未分类] (出现4次)
  例: "持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，中脉光"
- 能仁 [未分类] (出现4次)
  例: "，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中出现的，出现以后也是以众生业力所感而"
- 苦行 [未分类] (出现4次)
  例: "投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹"
- 表示 [未分类] (出现4次)
  例: "并为无量无数的天人、人类众生宣说净化四生的妙法。
（三）诞生表示十地圆满而住胎十月圆满，他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金"
- 说道 [未分类] (出现4次)
  例: "遣的时候，目睹了生老病死的四种景象，心中异常悲哀，情不自禁地说道：“衰老病死亡，若无此三者，我亦能欢喜，极悦一切境。”他对一"
- 贪欲 [未分类] (出现4次)
  例: "与内。”承许外现前菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释"
- 赞叹 [未分类] (出现4次)
  例: "的种姓，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨"
- 阿僧 [未分类] (出现4次)
  例: "中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成"
- 降生 [未分类] (出现4次)
  例: "种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋自然诞生。"
- 顶礼 [未分类] (出现4次)
  例: "的周围严加守护，禁止太子外出。最后，一天夜里，太子默默向父王顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王"
- 鹿野 [未分类] (出现4次)
  例: "稍享用了一点粗食，结果使憍陈如等五人心中不悦，于是他们就去了鹿野苑。
（八）前往金刚座此后，菩萨前往金刚座，途中，婆罗门女妙"
- 《杂阿含经》 [经典] (出现3次)
  例: "间传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生"
- 色究竟天 [地名] (出现3次)
  例: "等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟天之间，于是众生带着各自拥有的供品前来。佛陀考虑到作为甚深甘露"
- 弥勒菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思"
- 魔王波旬 [非人] (出现3次)
  例: "入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多"
- 五百罗汉 [未分类] (出现3次)
  例: "住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生怨施集三藏。”
第二次结集：继第一次结集之后过了"
- 提婆达多 [未分类] (出现3次)
  例: "较量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛到城"
- 杂阿含经 [未分类] (出现3次)
  例: "传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未"
- 菩提树 [地名] (出现3次)
  例: "率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住"
- 菩提心 [教法] (出现3次)
  例: "有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后"
- 弥勒佛 [圣众] (出现3次)
  例: "止说：“迦叶尊者已经加持此遗体一直保存到弥勒教出世。到那时，弥勒佛与首批眷属九十九俱胝声闻弟子来到此地，他将尊者的遗体放在掌中"
- 帝释天 [非人] (出现3次)
  例: "祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为了让帝释天也祈请，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供"
- 阿含经 [经典] (出现3次)
  例: "颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未"
- 妙法轮 [未分类] (出现3次)
  例: "洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界"
- 庄严经 [未分类] (出现3次)
  例: "，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大"
- 提婆达 [未分类] (出现3次)
  例: "较量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛到"
- 涅槃相 [未分类] (出现3次)
  例: "身，自他二利圆满者，安住一切种相中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀之此化身者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛陀"
- 鸡足山 [地名] (出现3次)
  例: "”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然打开，他在中央铺上草垫，披上世尊的粪扫"
- 欲界 [地名] (出现3次)
  例: "中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身"
- 般若 [教法] (出现3次)
  例: "莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩"
- 十地 [教法] (出现3次)
  例: "观点，认为释迦佛从发菩提心起在三大阿僧祇劫积累资粮，最终成为十地一来菩萨名叫“白幢”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王"
- 法身 [教法] (出现3次)
  例: "菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹"
- 白幢 [人物] (出现3次)
  例: "发菩提心起在三大阿僧祇劫积累资粮，最终成为十地一来菩萨名叫“白幢”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。"
- 无著 [人物] (出现3次)
  例: "弥勒菩萨的弟子——将广大行派在整个南赡部洲普遍弘扬者就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是"
- 提婆 [人物] (出现3次)
  例: "较量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛"
- 一生 [未分类] (出现3次)
  例: "作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天界，雪巴瘦与憍赏弥，静处以及"
- 上座 [未分类] (出现3次)
  例: "的火焰一样相继入灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难"
- 中有 [未分类] (出现3次)
  例: "有坏都以四种调伏方式利益五道有情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说："
- 二相 [未分类] (出现3次)
  例: "就是工巧化身、投生化身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏方式利益有情。"
- 二种 [未分类] (出现3次)
  例: "遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二种资粮，为什么不能 成
佛？”听到此话，魔王便举起双指，破口大"
- 什么 [未分类] (出现3次)
  例: "每人每年只吃一粒米，中间的两年中每年只喝一滴水，最后的两年中什么饮食也没有享用。当时，诸位天人以偈文提醒，十方佛菩萨也竭力劝"
- 传戒 [未分类] (出现3次)
  例: "就问：“释迦牟尼，你是在谁面前出家的？”佛告诉他：“我无任何传戒师，无有与我相同者，我唯圆满正等觉，已得清凉漏永尽……”这样"
- 修道 [未分类] (出现3次)
  例: "成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第"
- 偈颂 [未分类] (出现3次)
  例: "并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现"
- 六大 [未分类] (出现3次)
  例: "，让他作为自己的继承人。也就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗"
- 兴盛 [未分类] (出现3次)
  例: "无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语言简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的"
- 凡夫 [未分类] (出现3次)
  例: "三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道"
- 出世 [未分类] (出现3次)
  例: "饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍"
- 出生 [未分类] (出现3次)
  例: "以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国王也都认为"
- 刹那 [未分类] (出现3次)
  例: "界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为"
- 十六 [未分类] (出现3次)
  例: "者，让他作为自己的继承人。也就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆"
- 十方 [未分类] (出现3次)
  例: "牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜"
- 印度 [未分类] (出现3次)
  例: "五百阿罗汉、瓦色莫札等四百大尊者以及五百菩萨作第三次结集。”印度的部分班智达则认为：“第三次结集是在匝兰绕静处革瓦那精舍，由"
- 四大 [未分类] (出现3次)
  例: "父王顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王的承侍下，腾空而去。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正"
- 四方 [未分类] (出现3次)
  例: "献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，便向四方各迈七步，脚下所踏天人供养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝"
- 境界 [未分类] (出现3次)
  例: "法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一切有情而现示不可思议化身佛的"
- 大天 [未分类] (出现3次)
  例: "王顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王的承侍下，腾空而去。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正式"
- 大师 [未分类] (出现3次)
  例: "所化众生面前示现而已。
这里按照无上了义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩"
- 大悲 [未分类] (出现3次)
  例: "首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗"
- 妙音 [未分类] (出现3次)
  例: "本体的种姓，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，"
- 娑罗 [未分类] (出现3次)
  例: "城墙的野外。见此情景，天人连连称赞。接着，他们对着立起的七棵娑罗树、七块铁砖、七口浅锅开始比试箭术，提婆达多一箭射穿三个，难"
- 婆达 [未分类] (出现3次)
  例: "量技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛到"
- 宗派 [未分类] (出现3次)
  例: "一、本师佛陀现世之情节：根据所化众生智慧大小的层次出现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，"
- 微妙 [未分类] (出现3次)
  例: "诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许"
- 提树 [未分类] (出现3次)
  例: "天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住"
- 摄受 [未分类] (出现3次)
  例: "悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说"
- 无上 [未分类] (出现3次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛"
- 无边 [未分类] (出现3次)
  例: "化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生。然此贤劫"
- 时分 [未分类] (出现3次)
  例: "之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住"
- 有愧 [人物] (出现3次)
  例: "入灭以来从没
有出现过这么多阿罗汉眷属的人。小护把佛法交付于有愧后便趣入涅槃。
有愧尊者有愧也是一位精通三藏的阿罗汉，他将佛"
- 有部 [未分类] (出现3次)
  例: "层次出现的不同宗派各自承认的观点也有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累"
- 法藏 [未分类] (出现3次)
  例: "集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传代之"
- 波旬 [未分类] (出现3次)
  例: "于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多"
- 灭度 [未分类] (出现3次)
  例: "观点，依次出现了三次结集。其中第一次结集的过程：在佛陀还没有灭度之前，舍利子与八万罗汉同时入灭，目犍连和七万罗汉一同入灭，而"
- 父母 [未分类] (出现3次)
  例: "俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同"
- 现世 [未分类] (出现3次)
  例: "界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛陀现世之情节；二、结集者结集教法之情节；三、教藏交付传代之情节；四"
- 现成 [未分类] (出现3次)
  例: "蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼"
- 现量 [未分类] (出现3次)
  例: "之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调化；身语意的不可思议幻变随机示"
- 珍宝 [未分类] (出现3次)
  例: "，以鲜明的语言简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所"
- 真如 [未分类] (出现3次)
  例: "贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧"
- 虚空 [未分类] (出现3次)
  例: "情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮"
- 观察 [未分类] (出现3次)
  例: "法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于是他观察要投生的洲、种姓、父亲、母亲、时间——五照见。这般观察以后就"
- 诸有 [未分类] (出现3次)
  例: "性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外"
- 跏趺 [未分类] (出现3次)
  例: "到金刚座。在一切佛陀加持中自然形成的金刚座菩提树下，于草垫上跏趺而坐，立下誓愿：“于此垫上我身纵干枯，皮肤骨骼聚合纵散落，多"
- 达多 [未分类] (出现3次)
  例: "技艺，随后众人便前往城外。当时，广严城供养太子一头大象，提婆达多怀着极大的嫉妒心以一掌力击死大象，难陀用力把大象从城门抛到城"
- 这个 [未分类] (出现3次)
  例: "依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两"
- 远离 [未分类] (出现3次)
  例: "照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，化身于此示成佛。"
- 长老 [未分类] (出现3次)
  例: "，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙长老、安意等相继出现，他们向别人宣扬“答复他不知，怀疑皆观察，能"
- 阿含 [未分类] (出现3次)
  例: "颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，"
- 随机 [未分类] (出现3次)
  例: "之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身方便一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，"
- 难陀 [人物] (出现3次)
  例: "天人供养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等"
- 震动 [未分类] (出现3次)
  例: "百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国王也都认为这是他们各自降生"
- 黑色 [人物] (出现3次)
  例: "者有愧也是一位精通三藏的阿罗汉，他将佛法交付给摩竭陀国的圣者黑色后便趣入涅槃。
黑色尊者圣者黑色也是精通三藏的阿罗汉，他广泛"
- 邬金 [人物] (出现3次)
  例: "文中予以阐述。按照密宗新派的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确"
- 《大毗婆沙论》 [经典] (出现2次)
  例: "叶）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天"
- 三千大千世界 [未分类] (出现2次)
  例: "层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶"
- 蓝毗尼花园 [地名] (出现2次)
  例: "，他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋自然"
- 尼连禅河畔 [地名] (出现2次)
  例: "总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹"
- 说一切有部 [教派] (出现2次)
  例: "的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部"
- 大毗婆沙论 [未分类] (出现2次)
  例: "）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与"
- 《智燃论》 [经典] (出现2次)
  例: "时，五百罗汉、五百或一万六千菩萨集聚一堂作了第三次结集。诚如《智燃论》中说：“佛陀入灭后过了两百年，长老母之子结集教法。”我认为这"
- 黑日嘎殿堂 [寺院] (出现2次)
  例: "所以那里被共称为邬金空行洲。那个大海也已干涸，自然出现了一座黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从"
- 菩提迦耶 [地名] (出现2次)
  例: "大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称"
- 尼连禅河 [地名] (出现2次)
  例: "总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假"
- 四大天王 [非人] (出现2次)
  例: "父王顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王的承侍下，腾空而去。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正式出"
- 一切如来 [未分类] (出现2次)
  例: "劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智"
- 一切有部 [未分类] (出现2次)
  例: "诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部"
- 发菩提心 [未分类] (出现2次)
  例: "也有许多不同之处，其中，声闻有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后"
- 大千世界 [未分类] (出现2次)
  例: "界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶"
- 大婆罗门 [未分类] (出现2次)
  例: "般的大声闻、札巴上师等阿罗汉众、迦叶等大尊者，妙胜善等国王、大婆罗门族等，具有卓越智慧、戒律清净、秉性善良，获得证悟功德弘扬佛法"
- 娑罗双树 [未分类] (出现2次)
  例: "十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声、发笑声"
- 正等正觉 [未分类] (出现2次)
  例: "鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，中脉光明法身美妙室中，一切所净的"
- 毗婆沙论 [未分类] (出现2次)
  例: "根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与"
- 耶输陀罗 [人物] (出现2次)
  例: "得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，"
- 转妙法轮 [未分类] (出现2次)
  例: "部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界"
- 迦毗罗卫 [未分类] (出现2次)
  例: "的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多控制，王宫被他摧毁，所有释迦族人也被他屠杀，"
- 阿罗汉果 [未分类] (出现2次)
  例: "”阿难又接着说：“弥勒佛的那些眷属依此而行持头陀功德，将证得阿罗汉果，因此绝不能焚烧。”当他们启程返回的时候，山门又自然闭合。后"
- 圣天论师 [人物] (出现2次)
  例: "耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许外现前菩提是以离贪的方"
- 广大行派 [教法] (出现2次)
  例: "藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传代之情节：
迦叶尊者
佛陀在"
- 摩竭陀国 [地名] (出现2次)
  例: "就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊"
- 甚深见派 [教法] (出现2次)
  例: "、文殊结集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传"
- 兜率天 [地名] (出现2次)
  例: "发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提"
- 蓝毗尼 [地名] (出现2次)
  例: "，他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋"
- 舍卫城 [地名] (出现2次)
  例: "园及具怨城，及与迦毗罗卫城，佛于此等圣地处，各自安住一年矣。舍卫城住廿三年，妙药林中住四载，炽热山洞住二年，王舍城中住五年，苦"
- 乾闼婆 [非人] (出现2次)
  例: "汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑，一座上得菩提故。”"
- 大众部 [教派] (出现2次)
  例: "裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度"
- 上座部 [教派] (出现2次)
  例: "八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不"
- 一刹那 [未分类] (出现2次)
  例: "空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为"
- 七宝塔 [未分类] (出现2次)
  例: "依此从七座舍利塔中出现佛舍利，在南赡部洲四面八方建造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦纳哦，"
- 佛弟子 [未分类] (出现2次)
  例: "是汝之本师，汝是我之声闻”三遍完毕，迦叶即已获得比丘戒，他在佛弟子当中被赞为“头陀行第一”。迦叶披上本师的粪扫祖衣，将自己随身"
- 佛舍利 [未分类] (出现2次)
  例: "灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，"
- 卢遮那 [未分类] (出现2次)
  例: "与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数"
- 大菩萨 [未分类] (出现2次)
  例: "乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨多不可数的不共眷属面前，转了第二无相法轮。期间，佛陀从主要宣"
- 婆沙论 [未分类] (出现2次)
  例: "据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与"
- 尼连禅 [未分类] (出现2次)
  例: "总体来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把"
- 广大行 [未分类] (出现2次)
  例: "藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传代之情节：
迦叶尊者
佛陀"
- 无所有 [未分类] (出现2次)
  例: "师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无"
- 正量部 [未分类] (出现2次)
  例: "因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不断扩张，"
- 比丘尼 [未分类] (出现2次)
  例: "灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四"
- 毗卢遮 [未分类] (出现2次)
  例: "悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘"
- 毗婆沙 [未分类] (出现2次)
  例: "根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城"
- 甘露法 [未分类] (出现2次)
  例: "侣所用之具而拒绝，只是接受了石钵，并念诵吉祥文。为了表示甚深甘露法并不是寻思者的行境，佛陀说道：“深寂离戏光明无为法，犹如甘露"
- 等正觉 [未分类] (出现2次)
  例: "就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，中脉光明法身美妙室中，一切所净的"
- 罗睺罗 [未分类] (出现2次)
  例: "净的所取能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎"
- 耶输陀 [未分类] (出现2次)
  例: "得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时"
- 舍利塔 [未分类] (出现2次)
  例: "，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山"
- 资粮道 [未分类] (出现2次)
  例: "的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以"
- 迦毗罗 [未分类] (出现2次)
  例: "的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多控制，王宫被他摧毁，所有释迦族人也被他屠杀"
- 阿育王 [未分类] (出现2次)
  例: "，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整地诵一遍三"
- 六庄严 [集合] (出现2次)
  例: "道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功"
- 萨绕哈 [人物] (出现2次)
  例: "经开创道轨的论典而实施。因此，依照本师释迦佛的授记，大婆罗门萨绕哈的高足——甚深见派的开宗祖师就是第二大佛陀龙树菩萨；至尊弥勒"
- 萨迦贤 [人物] (出现2次)
  例: "种族排行叫迦叶。（当迦叶长大以后），给他迎娶了美丽的金色女子萨迦贤为妻，可是他们之间始终如同兄妹一样，一刹那也没有生起贪欲心。"
- 智燃论 [经典] (出现2次)
  例: "，五百罗汉、五百或一万六千菩萨集聚一堂作了第三次结集。诚如《智燃论》中说：“佛陀入灭后过了两百年，长老母之子结集教法。”我认为"
- 四洲 [地名] (出现2次)
  例: "二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方"
- 贤劫 [教法] (出现2次)
  例: "成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释"
- 戒律 [教法] (出现2次)
  例: "人正在议论：“沙门释迦牟尼修行松懈，而且享用许多饮食，失毁了戒律。”最后他们定下规矩不向佛陀顶礼。佛陀行至途中，有一个名叫正"
- 灌顶 [仪轨] (出现2次)
  例: "果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师"
- 陈那 [人物] (出现2次)
  例: "；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由莲花花蕊中"
- 夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "后继无人，醒来时刚好听到迦叶入灭。于是他与阿难一起到鸡足山，夜叉随即将山门打开，国王向迦叶尊者的遗体作了礼拜、供养以后，就准"
- 一一 [未分类] (出现2次)
  例: "其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界"
- 一刹 [未分类] (出现2次)
  例: "空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，"
- 一品 [未分类] (出现2次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝"
- 一时 [未分类] (出现2次)
  例: "说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于彼等说次第法，于一时间悟入者，显现圆满之法门。称各心意满其愿，此即佛语之特法。”"
- 一道 [未分类] (出现2次)
  例: "香粉。为了让帝释天也祈请，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解"
- 七宝 [未分类] (出现2次)
  例: "依此从七座舍利塔中出现佛舍利，在南赡部洲四面八方建造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦纳哦"
- 三世 [未分类] (出现2次)
  例: "本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此"
- 三千 [未分类] (出现2次)
  例: "层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲"
- 三部 [未分类] (出现2次)
  例: "长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不断扩张，结果"
- 不见 [未分类] (出现2次)
  例: "体，我却无法数尽，所以他真实圆满成佛的时间已到。”说罢便消失不见了。当时魔王波旬羞愧难当，灰溜溜地回到自己的住处。返回以后他"
- 久住 [未分类] (出现2次)
  例: "这样发愿。佛陀对众生主母说：“你做得不对，你没有说‘愿佛法长久住世’，如此一来就成了许多懈怠众生修行正法的障碍。”众生主母为"
- 了义 [未分类] (出现2次)
  例: "刹土中成佛这一切也只是在所化众生面前示现而已。
这里按照无上了义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自"
- 从香 [未分类] (出现2次)
  例: "术师作幻化城，他加持一直保持完美不坏。并让民众安居该城，他又从香醉山取来藏红花，并加持直至佛法住世期间此花常开，就这样形成了"
- 仙人 [未分类] (出现2次)
  例: "王带兵前来迎接。阿难到达恒河中央的时候，有一位携带五百眷属的仙人在他面前请求出家，阿难便在恒河中央幻化一座岛
屿，在那里为他"
- 佛智 [人物] (出现2次)
  例: "如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安"
- 佛果 [未分类] (出现2次)
  例: "严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜"
- 佛经 [未分类] (出现2次)
  例: "这其中的一位，因此他的年龄与世尊几乎相同。迦叶尊者认真结集了佛经并且护持佛教，经历了四十多年的悠悠岁月，许多所化众生在这期间"
- 佛舍 [未分类] (出现2次)
  例: "灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里"
- 佛语 [未分类] (出现2次)
  例: "次第法，于一时间悟入者，显现圆满之法门。称各心意满其愿，此即佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟"
- 信心 [未分类] (出现2次)
  例: "的偈颂劝请，佛陀接受法轮说道：“梵天摩竭陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，"
- 俱舍 [未分类] (出现2次)
  例: "身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑，一座上得菩提故。"
- 兜率 [未分类] (出现2次)
  例: "发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩"
- 入定 [未分类] (出现2次)
  例: "未获前，于此垫上身体绝不动。”
（九）降伏魔众在初夜时分，他入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王"
- 具寿 [未分类] (出现2次)
  例: "光一样，憍陈如等五人所定的规矩自然瓦解，他们一见佛陀就说：“具寿释迦牟尼，你诸根清明，皮肤纯净，是否已经现见了自然智慧？”说"
- 净居 [未分类] (出现2次)
  例: "照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正"
- 卢遮 [未分类] (出现2次)
  例: "与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘"
- 厌离 [未分类] (出现2次)
  例: "与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于担心太子出家，于是命监视者和夜"
- 双树 [未分类] (出现2次)
  例: "）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声、发笑声"
- 听闻 [未分类] (出现2次)
  例: "严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的果位，但当他认"
- 善巧 [未分类] (出现2次)
  例: "有，殊胜菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如来示现成正觉，"
- 善逝 [未分类] (出现2次)
  例: "，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如"
- 四众 [未分类] (出现2次)
  例: "尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨多不可数的不共眷属面"
- 四部 [未分类] (出现2次)
  例: "有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不断扩张，结果四部又逐步分成十八部，其"
- 圣天 [人物] (出现2次)
  例: "耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现前二菩提，说为外与内。”承许外现前菩提是以离贪"
- 在世 [未分类] (出现2次)
  例: "鲜明的语言简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩"
- 地狱 [未分类] (出现2次)
  例: "，与五百女阿罗汉一道趣入涅槃。当时，目犍连与舍利子二位尊者到地狱巡视，正在感受业报的外道上师，对他们二位说：“我们自己的宗派"
- 大众 [未分类] (出现2次)
  例: "裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有部中又分出了大众部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再"
- 大佛 [未分类] (出现2次)
  例: "零星的舍利。（迦叶）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说"
- 大千 [未分类] (出现2次)
  例: "界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提"
- 大慈 [未分类] (出现2次)
  例: "面是绝不能损害的。因此，菩萨没有任何嗔恨、害他的妄念，入定在大慈等持中，结果射向他的兵器全部降下花雨，所有刺耳的声音都变成赞"
- 大海 [未分类] (出现2次)
  例: "论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒"
- 大行 [未分类] (出现2次)
  例: "。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结集。”三、教藏交付传代之情节：
迦叶尊者
佛陀"
- 天子 [未分类] (出现2次)
  例: "。”
（一）降天我等大师释迦佛自从在兜率天成为名叫“白幢”的天子，就对诸位天人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中"
- 天王 [未分类] (出现2次)
  例: "顶礼，以此断除父母没有允许出家的过失。他跨上阿丹坐骑，在四大天王的承侍下，腾空而去。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正式出"
- 天界 [未分类] (出现2次)
  例: "藏是有关（十）地（五）道、总持、等持的所有详细分类。佛陀还在天界、龙宫等不定的地点，为不可胜数的比丘、比丘尼、天龙、菩萨转了"
- 天龙 [未分类] (出现2次)
  例: "阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地"
- 如幻 [未分类] (出现2次)
  例: "输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的这种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，"
- 婆沙 [未分类] (出现2次)
  例: "据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城"
- 安乐 [未分类] (出现2次)
  例: "王说道：“真实圆满的佛陀是无量资粮的果。你仅仅拥有王子的幸福安乐。”菩萨答言：“你仅仅以一次无遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那"
- 安居 [未分类] (出现2次)
  例: "都不会传扬。”为了遣除天人的这种讥讽，佛陀灭度后的第二年夏令安居期间，在王舍城的列卓达山洞里，由未生怨王作施主，五百阿罗汉济"
- 完全 [未分类] (出现2次)
  例: "种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿力。
（六）出家当他乘着登巴驾驶的马车到城市"
- 宗祖 [未分类] (出现2次)
  例: "获得证悟功德弘扬佛法无量的阿阇黎纷纷现世。可是，关于论典的开宗祖师，按照声闻经部的观点，是造《大毗婆沙论》的诸位阿罗汉；依照"
- 宝塔 [未分类] (出现2次)
  例: "此从七座舍利塔中出现佛舍利，在南赡部洲四面八方建造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦纳哦，"
- 尘数 [未分类] (出现2次)
  例: "遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十"
- 差别 [未分类] (出现2次)
  例: "第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事业的法门、乘的差别、调化的方法、时间先后等，这些以凡夫俗子的分别心永远无法想象"
- 应现 [未分类] (出现2次)
  例: "、此灭圣谛、此道圣谛，以上乃念诵四谛本质；苦应知、集应断、灭应现、道应修，以上乃念诵四谛见之于行；应知苦而苦未断、应断集而集"
- 引导 [未分类] (出现2次)
  例: "大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如来示现成正觉，仍为引导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄"
- 微尘 [未分类] (出现2次)
  例: "话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布"
- 恒常 [未分类] (出现2次)
  例: "未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身方便一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "告诉正在广严城率领军队的国王，于是国王带兵前来迎接。阿难到达恒河中央的时候，有一位携带五百眷属的仙人在他面前请求出家，阿难便"
- 悉地 [未分类] (出现2次)
  例: "普遍弘扬者就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨"
- 愿佛 [未分类] (出现2次)
  例: "却发出了打喷嚏的声音。这声音被众生主母听到，她立即发愿说：“愿佛陀住世三大阿僧祇劫。”这一发愿的声音从人间一直传到色究竟天之"
- 我相 [未分类] (出现2次)
  例: "竹地对父王说：“在三世间当中，要论箭法和技艺，没有一个人能与我相比的。”他满口答应比武，于是（国王下令）宣告太子与释迦族勇猛"
- 戒师 [未分类] (出现2次)
  例: "问：“释迦牟尼，你是在谁面前出家的？”佛告诉他：“我无任何传戒师，无有与我相同者，我唯圆满正等觉，已得清凉漏永尽……”这样回"
- 护月 [人物] (出现2次)
  例: "别是大乘，在大莲花王时期稍稍过后，邬哲波夏地方出现了一位名叫护月的国王，圣者文殊菩萨以比丘相来到他的王宫，对护月国王相应宣讲"
- 数论 [未分类] (出现2次)
  例: "师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功德光与释迦光，作"
- 无余 [未分类] (出现2次)
  例: "个大地普皆震动，中脉光明法身美妙室中，一切所净的所取能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻"
- 无相 [未分类] (出现2次)
  例: "贤、宝生、网施等诸得地大菩萨多不可数的不共眷属面前，转了第二无相法轮。期间，佛陀从主要宣说经藏定学入手，其中经藏之律藏，是讲"
- 无遮 [未分类] (出现2次)
  例: "粮的果。你仅仅拥有王子的幸福安乐。”菩萨答言：“你仅仅以一次无遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二"
- 无间 [未分类] (出现2次)
  例: "趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住。”
（一）降天我等大师释迦佛自从在兜率天成为名叫“白"
- 明法 [未分类] (出现2次)
  例: "前菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严"
- 显宗 [未分类] (出现2次)
  例: "用自如、已得自在的无量无数论师相继涌现，他们主要开显般若乘（显宗）佛法。一般来说，因相乘一切佛经刚刚结集完毕之时，所有大乘还"
- 智达 [未分类] (出现2次)
  例: "瓦色莫札等四百大尊者以及五百菩萨作第三次结集。”印度的部分班智达则认为：“第三次结集是在匝兰绕静处革瓦那精舍，由五百罗汉、五"
- 有相 [未分类] (出现2次)
  例: "情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无"
- 有量 [未分类] (出现2次)
  例: "“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨，供养功德无有量。”再者，按照共同大乘一致共称的观点，认为释迦佛从发菩提心起"
- 本体 [未分类] (出现2次)
  例: "诞生。为了表示他苏醒得受王族太子灌顶或者不动金刚等一切如来自本体的种姓，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音"
- 本经 [未分类] (出现2次)
  例: "以比丘相来到他的王宫，对护月国王相应宣讲大乘法，并且留下了一本经函。显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，"
- 殿堂 [未分类] (出现2次)
  例: "里被共称为邬金空行洲。那个大海也已干涸，自然出现了一座黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从"
- 毗卢 [未分类] (出现2次)
  例: "悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现"
- 毗尼 [未分类] (出现2次)
  例: "他那以二十种相证得菩提的身体犹如纯金一般，当以世间福德力在蓝毗尼花园中降生的时刻已到，他在母亲没有任何损害的情况下从她的右肋"
- 沙门 [未分类] (出现2次)
  例: "如等五人堪为法器，于是前赴鹿野苑。这时，他们五人正在议论：“沙门释迦牟尼修行松懈，而且享用许多饮食，失毁了戒律。”最后他们定"
- 法器 [未分类] (出现2次)
  例: "是众生带着各自拥有的供品前来。佛陀考虑到作为甚深甘露法的最初法器之人要具备容易调伏、容易修行、智慧敏锐的条件，结果发现只有让"
- 法界 [未分类] (出现2次)
  例: "照无上了义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切"
- 法衣 [未分类] (出现2次)
  例: "道徒数数殴打目犍连，他的身体被摧残得简直像苇草一样。舍利子用法衣包起同伴，背着来到离城很远的地方。他发现目犍连不可能再活下去"
- 法门 [未分类] (出现2次)
  例: "，何时欲求次第者，于彼等说次第法，于一时间悟入者，显现圆满之法门。称各心意满其愿，此即佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同"
- 烦恼 [未分类] (出现2次)
  例: "人恐惧不已、吓得痴呆的战场，气势汹汹而来。可是对于已经摧毁了烦恼怨敌并且完全现见了如虚空般的心无有本体者来说，以兴师动众的场"
- 现在 [未分类] (出现2次)
  例: "阿难说：“阿难，你要知道，本师佛陀将圣教交付与我而趣入涅槃，现在我也将要入灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说"
- 瑜伽 [未分类] (出现2次)
  例: "果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身方便一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼"
- 白莲 [未分类] (出现2次)
  例: "密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，"
- 直传 [未分类] (出现2次)
  例: "我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟天之间，于是众生带着各自拥有的供品前来。佛陀考虑到作"
- 相应 [未分类] (出现2次)
  例: "佛法，当时克什米尔没有城市，佛陀入灭后过了一百年，日中罗汉在相应禅定之殊胜地克什米尔树立佛法。正如此授记所说一样，阿难圆寂后"
- 相续 [未分类] (出现2次)
  例: "形成了汪洋，里面充满龙类。密主为这些龙类，宣讲续部并且使它们相续得以成熟，渐渐地，它们都转生为人，在海岸边营造城区，实地修行"
- 知识 [未分类] (出现2次)
  例: "生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取"
- 石钵 [未分类] (出现2次)
  例: "七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛陀考虑到前三质地的钵不是僧侣所用之具而拒绝，"
- 祈祷 [未分类] (出现2次)
  例: "示现圆满涅槃。当时，大迦叶尊者从龙宫返回，面对着如来遗体虔诚祈祷，结果佛身自然焚烧，最后变成了零星的舍利。（迦叶）根据众生各"
- 祖师 [未分类] (出现2次)
  例: "得证悟功德弘扬佛法无量的阿阇黎纷纷现世。可是，关于论典的开宗祖师，按照声闻经部的观点，是造《大毗婆沙论》的诸位阿罗汉；依照大"
- 禅河 [未分类] (出现2次)
  例: "来说与共同大乘所讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假"
- 秘密 [未分类] (出现2次)
  例: "，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生怨施集三藏。”
第二次结集：继第"
- 积累 [未分类] (出现2次)
  例: "有部的论师们认为，我们的本师是先发菩提心，接着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金"
- 空行 [未分类] (出现2次)
  例: "岸边营造城区，实地修行，最终获得成就。而这些人的子女们都变成空行母，所以那里被共称为邬金空行洲。那个大海也已干涸，自然出现了"
- 罗睺 [未分类] (出现2次)
  例: "净的所取能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主"
- 翻译 [未分类] (出现2次)
  例: "然有相违之处。密宗的所有续部，根据在印度佛法完好无损的时候所翻译以及后来几经沉浮时翻译的差别出现了旧派、新派不同的历史，关于"
- 胜数 [未分类] (出现2次)
  例: "、等持的所有详细分类。佛陀还在天界、龙宫等不定的地点，为不可胜数的比丘、比丘尼、天龙、菩萨转了第三了义法轮，此次法轮中，主要"
- 自在 [未分类] (出现2次)
  例: "、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。"
- 自性 [未分类] (出现2次)
  例: "法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次第；律"
- 舍卫 [未分类] (出现2次)
  例: "园及具怨城，及与迦毗罗卫城，佛于此等圣地处，各自安住一年矣。舍卫城住廿三年，妙药林中住四载，炽热山洞住二年，王舍城中住五年，"
- 行为 [未分类] (出现2次)
  例: "同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的这种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成"
- 证果 [未分类] (出现2次)
  例: "讲经说法之时，魔王波旬示现幻变让他的所有眷属心不在焉，给他们证果制造障碍。小护幻化出三尸花鬘，系在魔王的头上，结果当他一生起"
- 诸天 [未分类] (出现2次)
  例: "罗汉一同入灭，而与世尊一起趣入涅槃的阿罗汉有一万八千。当时，诸天人冷嘲热讽地说：“有境界的比丘都已入灭，正法已经成了火灭之烟"
- 轮回 [未分类] (出现2次)
  例: "在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为十分悦意、没有轮回之行、诸位佛子享用的无量宫，并为无量无数的天人、人类众生宣说"
- 迦耶 [未分类] (出现2次)
  例: "世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称"
- 遮那 [未分类] (出现2次)
  例: "众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数"
- 金色 [未分类] (出现2次)
  例: "我证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的"
- 闼婆 [未分类] (出现2次)
  例: "、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨"
- 阿育 [未分类] (出现2次)
  例: "，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整地诵一遍"
- 陀罗 [未分类] (出现2次)
  例: "奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，"
- 降伏 [未分类] (出现2次)
  例: "合纵散落，多劫难得菩提未获前，于此垫上身体绝不动。”
（九）降伏魔众在初夜时分，他入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在"
- 静虑 [未分类] (出现2次)
  例: "学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑，一座上得菩提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉"
- 非人 [未分类] (出现2次)
  例: "切佛经刚刚结集完毕之时，所有大乘还无暇划分开来，人类、天人、非人都以虔诚的信心将大乘教法迎请到自己的地方。其中人间留存的所有"
- 饮食 [未分类] (出现2次)
  例: "每年只吃一粒米，中间的两年中每年只喝一滴水，最后的两年中什么饮食也没有享用。当时，诸位天人以偈文提醒，十方佛菩萨也竭力劝请他"
- 麟角 [未分类] (出现2次)
  例: "加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑，一座上得菩提故。”其中指出释迦佛成佛"
- 龙宫 [未分类] (出现2次)
  例: "关（十）地（五）道、总持、等持的所有详细分类。佛陀还在天界、龙宫等不定的地点，为不可胜数的比丘、比丘尼、天龙、菩萨转了第三了"
- 勇部 [人物] (出现2次)
  例: "净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙长老、安意等相继出现"
- 商主 [人物] (出现2次)
  例: "罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛"
- 护藏 [人物] (出现2次)
  例: "，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护，他必定出家为僧，到时你把佛法交传给他。”"
- 拉秀 [人物] (出现2次)
  例: "苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的"
- 登巴 [人物] (出现2次)
  例: "毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光"
- 离忧 [人物] (出现2次)
  例: "作了相顺长净与吉祥长净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙"
- 让佩 [人物] (出现2次)
  例: "（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上"
- 阿丹 [人物] (出现2次)
  例: "，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界"
- 《国王哲哲梦境授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "己位。这时，腻契波王作为施主开始第三次结集。这次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦中"
- 《功德圆满庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "”的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大的"
- 《秘密不可思议经》 [经典] (出现1次)
  例: "萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王舍"
- 国王哲哲梦境授记经 [经典] (出现1次)
  例: "位。这时，腻契波王作为施主开始第三次结集。这次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦"
- 《如意宝庄严续》 [经典] (出现1次)
  例: "生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛"
- 八十四位大成就者 [集合] (出现1次)
  例: "以上这些情况稍有不同的历史说法相当多。无论如何，吉祥萨绕哈等八十四位大成就者，以降伏威力相被赞叹的佛智等十二位阿阇黎，此外还有六门班智达"
- 尼枸卢婆罗门村落 [地名] (出现1次)
  例: "陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊，结果生下一子，由"
- 优婆离结集律藏 [未分类] (出现1次)
  例: "王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三藏）。其中，优婆离结集律藏、阿难结集经藏、大迦叶结集所有论藏。所有天人直至色究竟天之间"
- 《功德庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于彼"
- 《妙法白莲经》 [经典] (出现1次)
  例: "仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦"
- 《密严庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于"
- 《幻化根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "化身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏方式利益有情。也就是示现从入胎一直到涅槃之"
- 《文殊根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "阿罗汉，无忧法王（即阿育王）作为他的施主。这位国王，按照佛在《文殊根本续》中授记：“佛陀入灭后一百年出世，寿命达一百五十，八十七年供养"
- 《父子相会经》 [经典] (出现1次)
  例: "千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如来"
- 功德圆满庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中出"
- 秘密不可思议经 [经典] (出现1次)
  例: "、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王"
- 《般若八千颂》 [经典] (出现1次)
  例: "相应宣讲大乘法，并且留下了一本经函。显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭"
- 密严庄严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经"
- 法性光明刹土 [地名] (出现1次)
  例: "从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不"
- 基藏花严世界 [地名] (出现1次)
  例: "成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所"
- 十六大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "者，让他作为自己的继承人。也就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸"
- 《大威德续》 [经典] (出现1次)
  例: "密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴"
- 《玛哈玛雅》 [经典] (出现1次)
  例: "巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，"
- 《经庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "为引导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆满"
- 三十二位姨母 [集合] (出现1次)
  例: "第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等"
- 二大稀有论师 [集合] (出现1次)
  例: "一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用自如、已得自在的无量无数论师相继涌现"
- 五百释迦童子 [集合] (出现1次)
  例: "养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同"
- 十二位阿阇黎 [集合] (出现1次)
  例: "何，吉祥萨绕哈等八十四位大成就者，以降伏威力相被赞叹的佛智等十二位阿阇黎，此外还有六门班智达，大小时轮尊者等言之不尽的成就者出现，他"
- 布玛萨巴瓦山 [地名] (出现1次)
  例: "手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王舍城的南方布玛萨巴瓦山上，百万菩萨聚集，弥勒结集律藏、文殊结集经藏、金刚手结集论藏"
- 如意宝庄严续 [经典] (出现1次)
  例: "的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂"
- 《摄真如续》 [经典] (出现1次)
  例: "显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭以后大乘出现在人间的开端，也必须要"
- 南方赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现1次)
  例: "证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确是将所有续部造成经函，并且为众生"
- 一切有为法 [未分类] (出现1次)
  例: "如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以这番令人心生厌离的话来激励懒惰的众生"
- 不可思议经 [未分类] (出现1次)
  例: "殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王"
- 无量无数劫 [未分类] (出现1次)
  例: "萨答言：“你仅仅以一次无遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二种资粮，为什么不能 成
佛？”听到此话，魔王"
- 迦湿弥罗国 [未分类] (出现1次)
  例: "这样形成了有许多城市、极其赏心悦目的地方，如今仍旧被人们称为迦湿弥罗国。第四、护持佛法及大乘如何兴盛之情节：佛陀入灭后，护持佛法的"
- 麟角喻独觉 [未分类] (出现1次)
  例: "第四之静虑，一座上得菩提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼"
- 列卓达山洞 [寺院] (出现1次)
  例: "除天人的这种讥讽，佛陀灭度后的第二年夏令安居期间，在王舍城的列卓达山洞里，由未生怨王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三"
- 婆利迦精舍 [寺院] (出现1次)
  例: "垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整"
- 达玛阿修嘎 [人物] (出现1次)
  例: "完整地诵一遍三藏，也作了相顺长净与吉祥长净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的孙子名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天"
- 迦毗罗卫国 [地名] (出现1次)
  例: "的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多控制，王宫被他摧毁，所有释迦族人也被他屠杀，你"
- 密严庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中"
- 妙法白莲经 [经典] (出现1次)
  例: "仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我"
- 父子相会经 [经典] (出现1次)
  例: "俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如"
- 幻化根本续 [经典] (出现1次)
  例: "身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏方式利益有情。也就是示现从入胎一直到涅槃"
- 功德庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于"
- 文殊根本续 [经典] (出现1次)
  例: "罗汉，无忧法王（即阿育王）作为他的施主。这位国王，按照佛在《文殊根本续》中授记：“佛陀入灭后一百年出世，寿命达一百五十，八十七年供"
- 《广般若》 [经典] (出现1次)
  例: "—由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论"
- 般若八千颂 [经典] (出现1次)
  例: "应宣讲大乘法，并且留下了一本经函。显宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入"
- 娑婆世界 [地名] (出现1次)
  例: "手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，"
- 密严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座"
- 四大部洲 [地名] (出现1次)
  例: "师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐"
- 三十三天 [地名] (出现1次)
  例: "但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐玄宗、薛禅"
- 拘尸那城 [地名] (出现1次)
  例: "受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声"
- 光明刹土 [地名] (出现1次)
  例: "始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不"
- 四谛法轮 [教法] (出现1次)
  例: "座便消失无踪。佛陀为憍陈如等五人及八万天人转了远离二边中道的四谛法轮，重复了三次，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转说：十二种"
- 无著菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲"
- 普贤菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "照不共大乘的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。”《"
- 时轮金刚 [经典] (出现1次)
  例: "大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些情况稍有不同的"
- 一切有为 [未分类] (出现1次)
  例: "如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以这番令人心生厌离的话来激励懒惰的众"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一切有情而现示不可思议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安"
- 三转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "其愿，此即佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事业的"
- 二种资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二种资粮，为什么不能 成
佛？”听到此话，魔王便举起双指，破口大骂："
- 八万四千 [未分类] (出现1次)
  例: "养佛塔，依此从七座舍利塔中出现佛舍利，在南赡部洲四面八方建造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦"
- 八功德水 [未分类] (出现1次)
  例: "当把箭从地上取出时，那里就成了所谓的“箭生井”，也出现了具有八功德水的泉眼。随后他们又比赛少年体力、骑象、如天鹅一样游过大河等六"
- 八种功德 [未分类] (出现1次)
  例: "，并且为了遣除男根无有功能的诽谤，而迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，"
- 六牙白象 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为"
- 别解脱经 [未分类] (出现1次)
  例: "部争论不休。由于佛陀未曾开许将律藏立成文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使"
- 功德圆满 [未分类] (出现1次)
  例: "的天
子，他受生为最后有者十地菩萨义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫"
- 十力迦叶 [人物] (出现1次)
  例: "罗睺罗同时诞生。过了六年作为佛陀父子相会之际，世尊把阿难交给十力迦叶，并以现今的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为"
- 后有菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "得菩提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”"
- 四十九日 [未分类] (出现1次)
  例: "月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四"
- 多闻第一 [未分类] (出现1次)
  例: "的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为佛弟子中“多闻第一”。阿难护持佛教有四十年之余。随后如前面一样教诫麻衣说：“佛"
- 大慈大悲 [未分类] (出现1次)
  例: "同点金剂的功效般播下了获得解脱与遍知的种子。佛陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆极喜、遍行外道极贤在内，全部予以"
- 大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "让他作为自己的继承人。也就是说，佛陀将佛法交付给大迦叶及十六大阿罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸"
- 头陀第一 [未分类] (出现1次)
  例: "子来到此地，他将尊者的遗体放在掌中说：‘这是释迦佛声闻弟子中头陀第一的尊者，他身披的祖衣也是释迦佛陀的祖衣。如今这样奉持沙门头陀"
- 如影随形 [未分类] (出现1次)
  例: "。”他对一切圆满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于担心太子"
- 如意宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "祈请，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光"
- 摩耶夫人 [人物] (出现1次)
  例: "为僧，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成"
- 摩诃摩耶 [未分类] (出现1次)
  例: "时间——五照见。这般观察以后就安慰众天人说：“我要到南赡部洲摩诃摩耶胎中结生，能现前甚深甘露果位（即佛果），能胜伏十八种寻思者，"
- 无上菩提 [未分类] (出现1次)
  例: "王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大的精进累积资粮，并且照见在人寿百"
- 无间地狱 [未分类] (出现1次)
  例: "外道徒并没有听见。后来目犍连向外道徒转告说：“你们的上师正在无间地狱悲惨受苦，他让我捎此口信。”外道徒听后怒不可遏地说：“这个人"
- 昙花一现 [未分类] (出现1次)
  例: "并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以这番"
- 生老病死 [未分类] (出现1次)
  例: "（六）出家当他乘着登巴驾驶的马车到城市四方消遣的时候，目睹了生老病死的四种景象，心中异常悲哀，情不自禁地说道：“衰老病死亡，若无"
- 福德资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "光驱除世间暗。”结果佛陀并没有应允。梵天知晓屡屡劝请能获得大福德资粮，于是又供养千辐金法轮，并再次以“先前摩竭陀人只知以有垢法造"
- 第四静虑 [未分类] (出现1次)
  例: "
（十）大彻大悟随后，现前菩提的时刻已到，午夜时分，菩萨入于第四静虑的等持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽"
- 请转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "不能了知，故当默然安住于林间。”佛陀于此期间没有说法也有表示请转法轮之殊胜福德的必要。
（十一）广转法轮当时，梵天回忆起往昔的宏"
- 迦湿弥罗 [未分类] (出现1次)
  例: "这样形成了有许多城市、极其赏心悦目的地方，如今仍旧被人们称为迦湿弥罗国。第四、护持佛法及大乘如何兴盛之情节：佛陀入灭后，护持佛法"
- 那烂陀寺 [未分类] (出现1次)
  例: "哀地说：“朋友死讯听也不忍心听，更何况亲眼目睹？”说完就前往那烂陀寺，当天上午与八万阿罗汉一起趣入涅槃。当日下午目犍连与七万罗汉"
- 阿难结集 [未分类] (出现1次)
  例: "罗汉济济一堂（进行了第一次结集三藏）。其中，优婆离结集律藏、阿难结集经藏、大迦叶结集所有论藏。所有天人直至色究竟天之间传颂着“诸"
- 五百仆人 [集合] (出现1次)
  例: "园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各"
- 五百良驹 [集合] (出现1次)
  例: "等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国"
- 佛智论师 [人物] (出现1次)
  例: "如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无"
- 八百童女 [集合] (出现1次)
  例: "。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，"
- 大乘经藏 [unknown] (出现1次)
  例: "萨聚集，弥勒结集律藏、文殊结集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒结"
- 尼枸卢顶 [人物] (出现1次)
  例: "罗汉。迦叶尊者出生在摩竭陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊，结果生下一子，由此给他取名尼枸卢生，或"
- 恩札布德 [人物] (出现1次)
  例: "阐述。按照密宗新派的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确是将所有续部"
- 摩仁达山 [地名] (出现1次)
  例: "又付教于我，我也即将入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为"
- 根戒西尼 [人物] (出现1次)
  例: "是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑"
- 毗舍离城 [地名] (出现1次)
  例: "途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种"
- 瓦色嘎巴 [人物] (出现1次)
  例: "黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《"
- 真哦够恰 [人物] (出现1次)
  例: "三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取）那里学习了"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用"
- 耳饰精舍 [寺院] (出现1次)
  例: "存在着许多分歧。比如克什米尔的论师们认为：“在克什米尔境内的耳饰精舍，圣者妙辐等五百阿罗汉、瓦色莫札等四百大尊者以及五百菩萨作第"
- 邬哲波夏 [地名] (出现1次)
  例: "度地迎回到人间加以弘扬。特别是大乘，在大莲花王时期稍稍过后，邬哲波夏地方出现了一位名叫护月的国王，圣者文殊菩萨以比丘相来到他的王"
- 革革热巴 [人物] (出现1次)
  例: "来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大"
- 经庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "引导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆"
- 摄真如续 [经典] (出现1次)
  例: "宗的观点认为这本经函是《般若八千颂》。按照密宗的观点，说为《摄真如续》。不管怎样，这就是佛陀入灭以后大乘出现在人间的开端，也必须"
- 玛哈玛雅 [经典] (出现1次)
  例: "从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样"
- 大威德续 [经典] (出现1次)
  例: "集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香"
- 赡部树 [地名] (出现1次)
  例: "有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次"
- 净居天 [地名] (出现1次)
  例: "照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后依次在净居天 16 、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "藏之论藏广泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼"
- 拘尸那 [地名] (出现1次)
  例: "受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒"
- 毗舍离 [地名] (出现1次)
  例: "途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十"
- 那烂陀 [地名] (出现1次)
  例: "哀地说：“朋友死讯听也不忍心听，更何况亲眼目睹？”说完就前往那烂陀寺，当天上午与八万阿罗汉一起趣入涅槃。当日下午目犍连与七万罗"
- 光明洲 [地名] (出现1次)
  例: "央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些"
- 如来藏 [教法] (出现1次)
  例: "之经藏是趋入真如的方法；论藏之论藏是讲蕴、界、处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说："
- 四无量 [教法] (出现1次)
  例: "敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，便向四方各迈七步，脚下所踏天人供养的莲花花"
- 三菩提 [教法] (出现1次)
  例: "示不可思议化身佛的幻化，随着不同所化众生的缘分，把他们安置在三菩提的果位，以此无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初"
- 燃灯佛 [圣众] (出现1次)
  例: "位天人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: "次结集主要依据《国王哲哲梦境授记经》中所说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦中见十八人同扯一匹布，即预示释迦"
- 金刚持 [圣众] (出现1次)
  例: "无量的事业调化众生。《如意宝庄严续》中云：“始初正等觉，大密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生"
- 喜金刚 [经典] (出现1次)
  例: "部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，化"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "盾。在这里，主要是从在此赡部洲以十二相利益众生的角度出发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入"
- 密集续 [经典] (出现1次)
  例: "殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威"
- 三世间 [未分类] (出现1次)
  例: "，否则不行。”国王不禁面露难色。太子胸有成竹地对父王说：“在三世间当中，要论箭法和技艺，没有一个人能与我相比的。”他满口答应比"
- 三摩地 [未分类] (出现1次)
  例: "讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，"
- 二殊胜 [集合] (出现1次)
  例: "这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传"
- 付法藏 [未分类] (出现1次)
  例: "护持佛法，最后交付给善见，便入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在"
- 优婆塞 [未分类] (出现1次)
  例: " 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤"
- 优婆夷 [未分类] (出现1次)
  例: "连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等"
- 优婆离 [未分类] (出现1次)
  例: "王作施主，五百阿罗汉济济一堂（进行了第一次结集三藏）。其中，优婆离结集律藏、阿难结集经藏、大迦叶结集所有论藏。所有天人直至色究"
- 佛灭度 [未分类] (出现1次)
  例: "增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生怨施集三藏。”"
- 入法界 [未分类] (出现1次)
  例: "已不复存在。’弥勒佛的话音刚落，迦叶的遗体即大显神变，无余融入法界。”阿难又接着说：“弥勒佛的那些眷属依此而行持头陀功德，将证"
- 八万四 [未分类] (出现1次)
  例: "养佛塔，依此从七座舍利塔中出现佛舍利，在南赡部洲四面八方建造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住"
- 六大城 [未分类] (出现1次)
  例: "不见的，就像虹身成就者一样。以往佛陀住世期间他们在南赡部洲十六大城市广弘佛法，当时克什米尔没有城市，佛陀入灭后过了一百年，日中"
- 六神通 [未分类] (出现1次)
  例: "到涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调化；身语意的不可思议幻变随"
- 净饭王 [人物] (出现1次)
  例: "拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于担心太子出家，于是命监视者和夜间巡逻者在城的周围严加守护"
- 功德水 [未分类] (出现1次)
  例: "把箭从地上取出时，那里就成了所谓的“箭生井”，也出现了具有八功德水的泉眼。随后他们又比赛少年体力、骑象、如天鹅一样游过大河等六"
- 加行道 [未分类] (出现1次)
  例: "有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻"
- 善男子 [未分类] (出现1次)
  例: "个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施的头颅、肢体，我却无法数尽，所以他真实圆满成佛的时间已到"
- 器世界 [未分类] (出现1次)
  例: "如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着"
- 四正断 [未分类] (出现1次)
  例: "二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的这种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿"
- 四种贪 [未分类] (出现1次)
  例: "为外与内。”承许外现前菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，"
- 四静虑 [未分类] (出现1次)
  例: "（十）大彻大悟随后，现前菩提的时刻已到，午夜时分，菩萨入于第四静虑的等持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽"
- 国王恩 [未分类] (出现1次)
  例: "予以阐述。按照密宗新派的观点，也有说佛陀将所有续部交传给邬金国王恩札布德；也有说是金刚手菩萨交付的。不管怎么说，国王的确是将所"
- 大乘教 [未分类] (出现1次)
  例: "时，所有大乘还无暇划分开来，人类、天人、非人都以虔诚的信心将大乘教法迎请到自己的地方。其中人间留存的所有大乘逐渐兴盛起来，留存"
- 大乘经 [未分类] (出现1次)
  例: "萨聚集，弥勒结集律藏、文殊结集经藏、金刚手结集论藏。”再有，大乘经藏中说：“所有甚深见派法藏由文殊结集，所有广大行派法藏由弥勒"
- 大威德 [未分类] (出现1次)
  例: "集续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从"
- 大方便 [未分类] (出现1次)
  例: "中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀之此化身者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛陀示现静止运动形形色色的相，不可估"
- 大比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "）。憍陈如等五人得到了自然近圆戒，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛"
- 大法鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "，于是来到如来面前请求道：“佛陀今日为何住等舍，祈请擂击微妙大法鼓，祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为了"
- 大罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝"
- 天帝释 [未分类] (出现1次)
  例: "众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生，"
- 头陀行 [未分类] (出现1次)
  例: "之声闻”三遍完毕，迦叶即已获得比丘戒，他在佛弟子当中被赞为“头陀行第一”。迦叶披上本师的粪扫祖衣，将自己随身带的嘎谢嘎布供养佛"
- 如来身 [未分类] (出现1次)
  例: "连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有"
- 娑罗树 [未分类] (出现1次)
  例: "城墙的野外。见此情景，天人连连称赞。接着，他们对着立起的七棵娑罗树、七块铁砖、七口浅锅开始比试箭术，提婆达多一箭射穿三个，难陀"
- 尼连河 [未分类] (出现1次)
  例: "成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极"
- 工巧明 [未分类] (出现1次)
  例: "不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮"
- 庄严论 [未分类] (出现1次)
  例: "导有情汝，示现众多正等觉。”顺应所化众生的化身也有分类，《经庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆"
- 微尘数 [未分类] (出现1次)
  例: "身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施的头颅、肢体，我却无法数尽，所"
- 慧解脱 [未分类] (出现1次)
  例: "的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体"
- 憍赏弥 [未分类] (出现1次)
  例: "陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天界，雪巴瘦与憍赏弥，静处以及佛塔山，竹林园及具怨城，及与迦毗罗卫城，佛于此等圣"
- 无为法 [未分类] (出现1次)
  例: "了表示甚深甘露法并不是寻思者的行境，佛陀说道：“深寂离戏光明无为法，犹如甘露妙法吾已得，纵为谁说亦不能了知，故当默然安住于林间"
- 无学道 [未分类] (出现1次)
  例: "在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静虑"
- 无忧王 [未分类] (出现1次)
  例: "造八万四千七宝塔。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦纳哦，大兴广造七宝塔，彼之威力此大地，成为宏愿真庄严。”"
- 无数劫 [未分类] (出现1次)
  例: "言：“你仅仅以一次无遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二种资粮，为什么不能 成
佛？”听到此话，魔王"
- 无相佛 [未分类] (出现1次)
  例: "如此授记：“我入灭后百年时卖香者护藏之子名为小护，出家后成为无相佛，行持如来事业。”众所周知，小护出家修道，并且成为三藏罗汉，"
- 无碍解 [未分类] (出现1次)
  例: "示现从入胎一直到涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调化；身语意的"
- 满成佛 [未分类] (出现1次)
  例: "，可是这位善男子布施的头颅、肢体，我却无法数尽，所以他真实圆满成佛的时间已到。”说罢便消失不见了。当时魔王波旬羞愧难当，灰溜溜"
- 漏尽通 [未分类] (出现1次)
  例: "静虑的等持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动，"
- 甘露门 [未分类] (出现1次)
  例: "诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟天之间"
- 甘露饭 [人物] (出现1次)
  例: "在鸡足山顶建造了遗塔。
阿难尊者阿难尊者，其实就是佛陀的叔父甘露饭之子，当释迦牟尼成佛的时候他与罗睺罗同时诞生。过了六年作为佛"
- 知世间 [未分类] (出现1次)
  例: "太子的技艺都是独占鳌头，谁也无法与之抗衡。
（五）嬉享妃眷彻知世间的君主，暂时也是随机入世调伏人们，并且为了遣除男根无有功能的"
- 自然智 [未分类] (出现1次)
  例: "陀就说：“具寿释迦牟尼，你诸根清明，皮肤纯净，是否已经现见了自然智慧？”说完就用平起平坐的姿态看待佛陀。佛陀说：“你们不该对如"
- 苦圣谛 [未分类] (出现1次)
  例: "次，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转说：十二种诵文，即此苦圣谛，此集圣谛、此灭圣谛、此道圣谛，以上乃念诵四谛本质；苦应知、"
- 菩萨戒 [未分类] (出现1次)
  例: "法轮。期间，佛陀从主要宣说经藏定学入手，其中经藏之律藏，是讲菩萨戒的所有戒条；经藏之经藏是有关深广等持的教义；经藏之论藏是有关"
- 虚空界 [未分类] (出现1次)
  例: "义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹"
- 行供养 [未分类] (出现1次)
  例: "你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然打开，他在"
- 解脱分 [未分类] (出现1次)
  例: "最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”并且说：“虽非圣者然而于，父母病人说法者，最后有者之菩萨"
- 解脱轮 [未分类] (出现1次)
  例: "期间已经现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六"
- 转轮王 [未分类] (出现1次)
  例: "“义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世出家为僧，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子出"
- 金刚乘 [未分类] (出现1次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形"
- 金色女 [未分类] (出现1次)
  例: "或者根据种族排行叫迦叶。（当迦叶长大以后），给他迎娶了美丽的金色女子萨迦贤为妻，可是他们之间始终如同兄妹一样，一刹那也没有生起"
- 金色身 [未分类] (出现1次)
  例: "我证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微"
- 香水海 [未分类] (出现1次)
  例: "藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，"
- 香醉山 [未分类] (出现1次)
  例: "师作幻化城，他加持一直保持完美不坏。并让民众安居该城，他又从香醉山取来藏红花，并加持直至佛法住世期间此花常开，就这样形成了有许"
- 事势理 [教法] (出现1次)
  例: "就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由"
- 则乐巴 [人物] (出现1次)
  例: "、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关"
- 卷发女 [非人] (出现1次)
  例: "以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作响的钏镯……她们使尽周身解术用诸如此类的三十二种令人"
- 妙饰女 [非人] (出现1次)
  例: "，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作响的钏镯……她们使尽周身解术用"
- 热达吉 [人物] (出现1次)
  例: "迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的"
- 白莲母 [非人] (出现1次)
  例: "幻变成七个妖艳魔女的形象，试图用贪欲的手段来引诱菩萨，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加"
- 美那嘎 [非人] (出现1次)
  例: "象，试图用贪欲的手段来引诱菩萨，其中的白莲母用媚态加以诱惑；美那嘎脖子上的各种项链悬垂着；妙饰女用腰带加以捆缚；卷发女用钉铛作"
- 耶惟檀 [人物] (出现1次)
  例: "诽谤，而迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗、耶惟檀与热达吉，连同她们各自的二万眷属，即六万妃子，如幻般享受妙欲"
- 广般若 [经典] (出现1次)
  例: "由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩"
- 色界 [地名] (出现1次)
  例: "佛陀成正觉，化身于此示成佛。”总而言之，所说的释迦佛在欲界、色界的刹土中成佛这一切也只是在所化众生面前示现而已。
这里按照无"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位"
- 道果 [教法] (出现1次)
  例: "具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，有些将有情安置于道果法中，有些使众生获得人天安乐，有些救护脱离巨大恐怖。
总而言"
- 五道 [教法] (出现1次)
  例: "无际每一三千大千世界中，每一大能仁出有坏都以四种调伏方式利益五道有情。”这一点不仅仅在密宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中"
- 报身 [教法] (出现1次)
  例: "的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都"
- 双运 [教法] (出现1次)
  例: "的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦佛是在密严庄严刹土中成佛以后"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角"
- 世亲 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大"
- 寂天 [人物] (出现1次)
  例: "位上再加功德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞"
- 一体 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一切有"
- 一发 [未分类] (出现1次)
  例: "被众生主母听到，她立即发愿说：“愿佛陀住世三大阿僧祇劫。”这一发愿的声音从人间一直传到色究竟天之间，所有众生听到以后也都这样"
- 一味 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一"
- 一如 [未分类] (出现1次)
  例: "第一品 佛教总况本师如来教之精华——大密无上金刚乘法理的这一如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语"
- 一根 [未分类] (出现1次)
  例: "种令人陶醉的伎俩勾引，企图用这样的羂索束缚他，但是菩萨甚至连一根毫毛尖也没有动摇，反而加持她们变成了七个老太婆，她们心生后悔"
- 一毛 [未分类] (出现1次)
  例: "中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，"
- 一遍 [未分类] (出现1次)
  例: "阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整地诵一遍三藏，也作了相顺长净与吉祥长净。第三次结集：国王达玛阿修嘎的"
- 七七 [未分类] (出现1次)
  例: "出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间。菩萨成佛以后在七七四十九日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵"
- 三乘 [未分类] (出现1次)
  例: "法、时间先后等，这些以凡夫俗子的分别心永远无法想象。具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，有些将有情安置于道果法中，有"
- 三天 [未分类] (出现1次)
  例: "宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉在四大部洲、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐玄宗、薛禅"
- 三摩 [未分类] (出现1次)
  例: "讲的情节是一致的，不同的是，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边"
- 三转 [未分类] (出现1次)
  例: "其愿，此即佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事"
- 上草 [未分类] (出现1次)
  例: "便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然打开，他在中央铺上草垫，披上世尊的粪扫祖衣，加持遗体不坏一直保持到弥勒成佛，接着"
- 上衣 [未分类] (出现1次)
  例: "灭。
在此之后，佛陀将佛法连同四众眷属交付与上座大迦叶，并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现"
- 不净 [未分类] (出现1次)
  例: "与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住。”
（一）降天我等大师释迦佛自从在兜率天成为"
- 不定 [未分类] (出现1次)
  例: "）地（五）道、总持、等持的所有详细分类。佛陀还在天界、龙宫等不定的地点，为不可胜数的比丘、比丘尼、天龙、菩萨转了第三了义法轮"
- 不悦 [未分类] (出现1次)
  例: "菩萨是指义成王子）稍稍享用了一点粗食，结果使憍陈如等五人心中不悦，于是他们就去了鹿野苑。
（八）前往金刚座此后，菩萨前往金刚"
- 不断 [未分类] (出现1次)
  例: "部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不断扩张，结果四部又逐步分成十八部，其中说一切有部分成七部，大众"
- 世人 [未分类] (出现1次)
  例: "六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的这种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿力。
（六"
- 业力 [未分类] (出现1次)
  例: "’的六能仁，是由善逝之身语意金刚中出现的，出现以后也是以众生业力所感而在下立行、倒栽行的六趣十方无边无际每一三千大千世界中，"
- 业报 [未分类] (出现1次)
  例: "道趣入涅槃。当时，目犍连与舍利子二位尊者到地狱巡视，正在感受业报的外道上师，对他们二位说：“我们自己的宗派追随着错误的法规，"
- 业海 [未分类] (出现1次)
  例: "的如来教珍宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处"
- 严饰 [未分类] (出现1次)
  例: "百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小洲，其中赡部树严饰的南方赡部洲菩提迦耶中央自然形成金刚座，千位殊胜化身佛次第出"
- 中流 [未分类] (出现1次)
  例: "的有缘者相续得以成熟、解脱。在印度，堪为如来教法证法如意宝之中流砥柱的大德不可胜数，要想把他们的事迹引用在此简短的篇幅里，实"
- 中道 [未分类] (出现1次)
  例: "所有宝座便消失无踪。佛陀为憍陈如等五人及八万天人转了远离二边中道的四谛法轮，重复了三次，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转"
- 乃至 [未分类] (出现1次)
  例: "恐怖。
总而言之，由于佛陀广大幻化的事业游舞不可限量，因此，乃至见到、听到、接触、忆念的一切众生，都如同点金剂的功效般播下了"
- 之善 [未分类] (出现1次)
  例: "佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分"
- 乐音 [未分类] (出现1次)
  例: "众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南"
- 九部 [未分类] (出现1次)
  例: "子——由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子—"
- 事迹 [未分类] (出现1次)
  例: "堪为如来教法证法如意宝之中流砥柱的大德不可胜数，要想把他们的事迹引用在此简短的篇幅里，实在是无能为力。为此，祈愿各位依靠众所"
- 二利 [未分类] (出现1次)
  例: "庄严论》 18 中说：“佛陀幻化无有量，即承许此为化身，自他二利圆满者，安住一切种相中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀"
- 二智 [未分类] (出现1次)
  例: "皆震动，中脉光明法身美妙室中，一切所净的所取能取之界无余在无二智慧中现前菩提，当出现月食的时候，罗睺罗与阿难也在此刻降生人间"
- 二转 [未分类] (出现1次)
  例: "中道的四谛法轮，重复了三次，也就是十二相法轮（合称词典中有十二转说：十二种诵文，即此苦圣谛，此集圣谛、此灭圣谛、此道圣谛，以"
- 二边 [未分类] (出现1次)
  例: "其余所有宝座便消失无踪。佛陀为憍陈如等五人及八万天人转了远离二边中道的四谛法轮，重复了三次，也就是十二相法轮（合称词典中有十"
- 五箭 [未分类] (出现1次)
  例: "有刺耳的声音都变成赞叹的妙音。魔王及魔军贪欲的毒树顷刻倒地，五箭的花朵纷纷坠落，傲慢的岩山全然崩塌，沙场的威风顿时降低，鲸鱼"
- 五部 [未分类] (出现1次)
  例: "结果四部又逐步分成十八部，其中说一切有部分成七部，大众部分成五部，上座部与正量部各分成三部。从此之后，争论稍有平息而各居己位"
- 人天 [未分类] (出现1次)
  例: "海、无量无边。因此，有些将有情安置于道果法中，有些使众生获得人天安乐，有些救护脱离巨大恐怖。
总而言之，由于佛陀广大幻化的事"
- 人生 [未分类] (出现1次)
  例: "佛陀接受法轮说道：“梵天摩竭陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转"
- 人见 [未分类] (出现1次)
  例: "为了示现最后的涅槃相而来到了拘尸那城娑罗双树间。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声、发笑声的现象、打呵欠等平庸"
- 付法 [未分类] (出现1次)
  例: "护持佛法，最后交付给善见，便入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨以上的七位。特别是十六大罗汉"
- 仪轨 [未分类] (出现1次)
  例: "六年作为佛陀父子相会之际，世尊把阿难交给十力迦叶，并以现今的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为佛弟子中“多闻第"
- 伽经 [未分类] (出现1次)
  例: "游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，化"
- 佛化 [未分类] (出现1次)
  例: "事业即不可思议神变而调化。这其中，以身大福德而调化的事业就是佛化身事业，这是不可思议之处，因此不可用数目等一概限定，而且大乘"
- 佛子 [未分类] (出现1次)
  例: "胎中。他入到胎中也是加持母胎成为十分悦意、没有轮回之行、诸位佛子享用的无量宫，并为无量无数的天人、人类众生宣说净化四生的妙法"
- 佛寿 [未分类] (出现1次)
  例: "住二年，王舍城中住五年，苦行之处住六年，王宫中住廿九年，如是佛寿为八十，尔后能仁趋涅槃。” 33二、结集者结集教法之情节：关"
- 佛授 [未分类] (出现1次)
  例: "人宣讲正法并且与众天人在一起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，"
- 佛灭 [未分类] (出现1次)
  例: "增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞中，五百罗汉共集聚，未生怨施集三藏。"
- 佛牙 [未分类] (出现1次)
  例: "后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙塔进行供养，之后便登上位于南方的鸡足山，他刚到那里，山门自然"
- 佛身 [未分类] (出现1次)
  例: "槃。当时，大迦叶尊者从龙宫返回，面对着如来遗体虔诚祈祷，结果佛身自然焚烧，最后变成了零星的舍利。（迦叶）根据众生各自的缘分把"
- 作者 [未分类] (出现1次)
  例: "，就是指补处怙主弥勒菩萨与龙猛菩萨两位大德。而其他所有著疏的作者，依靠已经开创道轨的论典而实施。因此，依照本师释迦佛的授记，"
- 侍者 [未分类] (出现1次)
  例: "难交给十力迦叶，并以现今的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为佛弟子中“多闻第一”。阿难护持佛教有四十年之余。随"
- 修生 [未分类] (出现1次)
  例: "道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修生涯。他们在最初两年当中每人每年只吃一粒米，中间的两年中每年只"
- 假合 [未分类] (出现1次)
  例: "河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠"
- 僧侣 [未分类] (出现1次)
  例: "天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛陀考虑到前三质地的钵不是僧侣所用之具而拒绝，只是接受了石钵，并念诵吉祥文。为了表示甚深甘"
- 八人 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“真实圆满正等觉迦叶佛告哲哲国王言：‘国王，你在梦中见十八人同扯一匹布，即预示释迦佛教法分成十八部，每一块布不曾毁坏预示"
- 八大 [未分类] (出现1次)
  例: "了零星的舍利。（迦叶）根据众生各自的缘分把舍利分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“"
- 八戒 [未分类] (出现1次)
  例: "奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用自如、已"
- 六位 [未分类] (出现1次)
  例: "而能顿时驳倒一切外道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄严。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜"
- 六趣 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚中出现的，出现以后也是以众生业力所感而在下立行、倒栽行的六趣十方无边无际每一三千大千世界中，每一大能仁出有坏都以四种调伏"
- 共许 [未分类] (出现1次)
  例: "革瓦那精舍，由五百罗汉、五千大尊者结集的。”按照当代藏地一致共许的观点来说，佛陀入灭后接近四百年时，五百罗汉、五百或一万六千"
- 净刹 [未分类] (出现1次)
  例: "苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住。”
（一）降天我等大师释迦佛自从在兜率天成为名"
- 净行 [未分类] (出现1次)
  例: "藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次第；律藏之论藏广泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之"
- 出定 [未分类] (出现1次)
  例: "，当义成王子在尼连禅河畔安住于不动三摩地的时候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙"
- 分别 [未分类] (出现1次)
  例: "业的法门、乘的差别、调化的方法、时间先后等，这些以凡夫俗子的分别心永远无法想象。具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，"
- 初夜 [未分类] (出现1次)
  例: "多劫难得菩提未获前，于此垫上身体绝不动。”
（九）降伏魔众在初夜时分，他入定于摧毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍"
- 利根 [未分类] (出现1次)
  例: "依于第四之静虑，一座上得菩提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》"
- 利生 [未分类] (出现1次)
  例: "刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根"
- 别处 [未分类] (出现1次)
  例: "大多数续部。同样，则乐巴等从香巴拉取来《时轮金刚》等，也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些情况稍有不同的历史说法相当多。"
- 制罪 [未分类] (出现1次)
  例: "第一转法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次"
- 刹海 [未分类] (出现1次)
  例: "佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层"
- 功能 [未分类] (出现1次)
  例: "知世间的君主，暂时也是随机入世调伏人们，并且为了遣除男根无有功能的诽谤，而迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——耶输陀罗"
- 化城 [未分类] (出现1次)
  例: "在的地方才能得以受供，于是说“还需要有施主”。他让魔术师作幻化城，他加持一直保持完美不坏。并让民众安居该城，他又从香醉山取来"
- 化现 [未分类] (出现1次)
  例: "毁魔军的等持中，惊动、慑服魔众所在地的光芒遍及各处。魔王波旬化现为猎人的形象来到他面前对他说：“迦毗罗卫国已经被提婆达多控制"
- 化生 [未分类] (出现1次)
  例: "论师，以上是三位造论者。再加上龙树菩萨的弟子——由莲花花蕊中化生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广"
- 十力 [未分类] (出现1次)
  例: "罗睺罗同时诞生。过了六年作为佛陀父子相会之际，世尊把阿难交给十力迦叶，并以现今的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被"
- 十藏 [未分类] (出现1次)
  例: "也没有生起贪欲心。父母去世以后，留下了九百九十九户的村落，六十藏升黄金，八十个金器。迦叶尊者把这些像草一样抛弃，只带着两匹嘎"
- 千佛 [未分类] (出现1次)
  例: "勒菩萨等为首的结集者所结集。”《秘密不可思议经》中说金刚手是千佛教法的结集者。以前的史料中一致记载：“在王舍城的南方布玛萨巴"
- 即是 [未分类] (出现1次)
  例: "一切种相中。恒时示现为工巧，投生菩提涅槃相，佛陀之此化身者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛陀示现静止运动形形色色的"
- 发起 [未分类] (出现1次)
  例: "义成王子而在此刹土成佛。《功德圆满庄严经》中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大的精进累积资粮，并且照见"
- 受戒 [未分类] (出现1次)
  例: "便在恒河中央幻化一座岛
屿，在那里为他们传了比丘戒。仙人刚刚受戒即刻证得阿罗汉果位，所以就被人们共称为“日中罗汉”或者“水中"
- 受法 [未分类] (出现1次)
  例: "，并再次以“先前摩竭陀人只知以有垢法造罪”的偈颂劝请，佛陀接受法轮说道：“梵天摩竭陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒"
- 受用 [未分类] (出现1次)
  例: "广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，"
- 后佛 [未分类] (出现1次)
  例: "，本师佛陀将圣教交付与我而趣入涅槃，现在我也将要入灭，因此以后佛法由你护持，你将来再交传与麻衣。”说完他对所有佛舍利塔及佛牙"
- 吠陀 [未分类] (出现1次)
  例: "思者，能使芸芸众生得到解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎中。"
- 含生 [未分类] (出现1次)
  例: "是将所有续部造成经函，并且为众生宣讲，因此在他的境内包括细微含生在内都获得了成就，并变成虹身。在此之后，邬金地方空空如也，形"
- 善心 [未分类] (出现1次)
  例: "系在魔王的头上，结果当他一生起恶心时就感到臭气难熏，一旦生起善心，就会现出鲜花的本面。这样的花冠谁也没办法使之抛弃，最后魔王"
- 善贤 [未分类] (出现1次)
  例: "名叫离忧，自从离忧的儿子勇部时期开始，受到魔加持的大天比丘、善贤、龙长老、安意等相继出现，他们向别人宣扬“答复他不知，怀疑皆"
- 四生 [未分类] (出现1次)
  例: "、诸位佛子享用的无量宫，并为无量无数的天人、人类众生宣说净化四生的妙法。
（三）诞生表示十地圆满而住胎十月圆满，他那以二十种"
- 四钵 [未分类] (出现1次)
  例: "日中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛陀考虑到前三质地的钵不是僧侣所用之具而拒绝，只是接受了"
- 因明 [未分类] (出现1次)
  例: "下俗衣，换上袈裟。
（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，"
- 因相 [未分类] (出现1次)
  例: "无数论师相继涌现，他们主要开显般若乘（显宗）佛法。一般来说，因相乘一切佛经刚刚结集完毕之时，所有大乘还无暇划分开来，人类、天"
- 因缘 [未分类] (出现1次)
  例: "他们回到人间时，）舍利子先去捎口信，可是由于他与外道没有仇怨因缘，外道徒并没有听见。后来目犍连向外道徒转告说：“你们的上师正"
- 圆寂 [未分类] (出现1次)
  例: "在相应禅定之殊胜地克什米尔树立佛法。正如此授记所说一样，阿难圆寂后接近二十年的时候，日中罗汉发现授记的时间已到，于是到了克什"
- 圆戒 [未分类] (出现1次)
  例: "道而道未修，以上乃念诵四谛之
果）。憍陈如等五人得到了自然近圆戒，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现见"
- 圣教 [未分类] (出现1次)
  例: "趣入涅槃之时，迦叶尊者对阿难说：“阿难，你要知道，本师佛陀将圣教交付与我而趣入涅槃，现在我也将要入灭，因此以后佛法由你护持，"
- 在俗 [未分类] (出现1次)
  例: "一切利益，所以就为太子取名“义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世出家为僧，就会成为"
- 地上 [未分类] (出现1次)
  例: "射穿五个，太子一箭将所有目
标全部穿透，箭径直落地，当把箭从地上取出时，那里就成了所谓的“箭生井”，也出现了具有八功德水的泉"
- 地大 [未分类] (出现1次)
  例: "龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨多不可数的不共眷属面前，转了第二无相法轮。期间，佛陀从主"
- 地神 [未分类] (出现1次)
  例: "平等无亲怨，此即我证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有"
- 增上 [未分类] (出现1次)
  例: "周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于是他观察要"
- 增长 [未分类] (出现1次)
  例: "迦叶结集所有论藏。所有天人直至色究竟天之间传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭"
- 多劫 [未分类] (出现1次)
  例: "趺而坐，立下誓愿：“于此垫上我身纵干枯，皮肤骨骼聚合纵散落，多劫难得菩提未获前，于此垫上身体绝不动。”
（九）降伏魔众在初夜"
- 多闻 [未分类] (出现1次)
  例: "的仪轨按次第给他传戒。他后来当佛陀的侍者，并被赞为佛弟子中“多闻第一”。阿难护持佛教有四十年之余。随后如前面一样教诫麻衣说："
- 大兴 [未分类] (出现1次)
  例: "。”香达夜叉协助建造。所有罗汉一致赞叹说：“无忧王住迦纳哦，大兴广造七宝塔，彼之威力此大地，成为宏愿真庄严。”麻衣罗汉对这些"
- 大劫 [未分类] (出现1次)
  例: "随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现"
- 大勇 [未分类] (出现1次)
  例: "菩提我已得，我亦恒常说妙法。”《父子相会经》中说：“善巧方便大勇士，为令众生普成熟，成百俱胝劫之前，如来示现成正觉，仍为引导"
- 大化 [未分类] (出现1次)
  例: "侧面加以归纳，就是工巧化身、投生化身与殊胜化身三种。其中殊胜大化身从示现十二相的角度而言，在《幻化根本续》中宣说了以四种调伏"
- 大悟 [未分类] (出现1次)
  例: "个老太婆，她们心生后悔，祈求宽恕才得以恢复如初。
（十）大彻大悟随后，现前菩提的时刻已到，午夜时分，菩萨入于第四静虑的等持境"
- 大法 [未分类] (出现1次)
  例: "，于是来到如来面前请求道：“佛陀今日为何住等舍，祈请擂击微妙大法鼓，祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为"
- 大王 [未分类] (出现1次)
  例: "，父王下令：“持棍等三位释迦族的女儿作太子妃。”他们则说：“大王，我们的种姓很注重武术，如果太子武艺超群，我们才可以把女儿许"
- 大魔 [未分类] (出现1次)
  例: "时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸有情，广转微妙之法轮。”按照圣天论师所说：“现"
- 天上 [未分类] (出现1次)
  例: "友死讯听也不忍心听，更何况亲眼目睹？”说完就前往那烂陀寺，当天上午与八万阿罗汉一起趣入涅槃。当日下午目犍连与七万罗汉同时涅槃"
- 天尊 [未分类] (出现1次)
  例: "陀国的尼枸卢婆罗门村落中，当时婆罗门尼枸卢顶的儿子祈祷尼枸卢天尊，结果生下一子，由此给他取名尼枸卢生，或者根据种族排行叫迦叶"
- 天帝 [未分类] (出现1次)
  例: "众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。为了说明欢喜趋向四无量道，菩萨刚刚降生"
- 天眼 [未分类] (出现1次)
  例: "入于第四静虑的等持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地"
- 天鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "周知的历史善说光芒使恭敬、欢喜的莲花竞相绽放。藏密佛教史——天鼓妙音中，总说佛法如意宝出现于世之概况第一品终。
"
- 夫人 [未分类] (出现1次)
  例: "，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子出生后的第七天，母亲摩耶夫人就离开了人世。于是国王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成"
- 奉行 [未分类] (出现1次)
  例: "记你将来在克什米尔弘扬佛法，当如此而行。”日中罗汉也承诺依教奉行。阿难尊者随即示现种种神变而入灭。他的遗体一半交与未生怨王，"
- 如如 [未分类] (出现1次)
  例: "明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利益一切有情而现示不可思议化身佛的幻化，"
- 如是 [未分类] (出现1次)
  例: "山洞住二年，王舍城中住五年，苦行之处住六年，王宫中住廿九年，如是佛寿为八十，尔后能仁趋涅槃。” 33二、结集者结集教法之情节"
- 如满 [未分类] (出现1次)
  例: "己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光驱除世间暗。”"
- 妄念 [未分类] (出现1次)
  例: "兴师动众的场面是绝不能损害的。因此，菩萨没有任何嗔恨、害他的妄念，入定在大慈等持中，结果射向他的兵器全部降下花雨，所有刺耳的"
- 威仪 [未分类] (出现1次)
  例: "一十年，广严城中有比丘公开宣扬十种非事，如云：“口呼负随喜，威仪器及盐，途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种"
- 威德 [未分类] (出现1次)
  例: "续》，龙树菩萨取出《喜金刚》，革革热巴取出《玛哈玛雅》、《大威德续》等，诸位大成就者从那里取出了大多数续部。同样，则乐巴等从"
- 娑婆 [未分类] (出现1次)
  例: "手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界，也有着具百俱胝四洲的三千大千世界，一一四洲也各有两个小"
- 婆利 [未分类] (出现1次)
  例: "垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事"
- 孔雀 [未分类] (出现1次)
  例: "依此而不虚耗她的福德。行途中，菩萨又接受了草商吉祥所供养的如孔雀颈般柔软的草，最后来到金刚座。在一切佛陀加持中自然形成的金刚"
- 安稳 [未分类] (出现1次)
  例: "无亲怨，此即我证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力"
- 定学 [未分类] (出现1次)
  例: "数的不共眷属面前，转了第二无相法轮。期间，佛陀从主要宣说经藏定学入手，其中经藏之律藏，是讲菩萨戒的所有戒条；经藏之经藏是有关"
- 宝性 [未分类] (出现1次)
  例: "盾。在这里，主要是从在此赡部洲以十二相利益众生的角度出发。《宝性论》中说：“法身不动中，以异化身性，真实而投生，从兜率天降，"
- 宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光"
- 宝生 [未分类] (出现1次)
  例: "萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属，以及护贤、宝生、网施等诸得地大菩萨多不可数的不共眷属面前，转了第二无相法轮"
- 宝藏 [未分类] (出现1次)
  例: "自降生一子的迹象。再有，南赡部洲中央的菩提树、五百乐园、五百宝藏也在这时出现。由此成办了国王的一切利益，所以就为太子取名“义"
- 实际 [未分类] (出现1次)
  例: "”。迦叶披上本师的粪扫祖衣，将自己随身带的嘎谢嘎布供养佛陀。实际上，佛陀临近降天之时，众多天人为了获得甘露妙法而投生到南赡部"
- 寂灭 [未分类] (出现1次)
  例: "也是精通三藏的阿罗汉，他广泛护持佛法，最后交付给善见，便入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认为是龙树菩萨"
- 密意 [未分类] (出现1次)
  例: "自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界中如如不动，与此同时，为了利"
- 密藏 [未分类] (出现1次)
  例: "相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，是由善逝之身语意"
- 寿命 [未分类] (出现1次)
  例: "国王，按照佛在《文殊根本续》中授记：“佛陀入灭后一百年出世，寿命达一百五十，八十七年供养佛塔，依此从七座舍利塔中出现佛舍利，"
- 尘说 [未分类] (出现1次)
  例: "音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施"
- 居士 [未分类] (出现1次)
  例: "记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用自如、已得自"
- 布施 [未分类] (出现1次)
  例: "尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施的头颅、肢体，我却无法数尽，所以他真实圆满成佛的时间已到。”"
- 平等 [未分类] (出现1次)
  例: "萨则用百种福德所形成的妙手按着大地说：“大地众生之见证，动静平等无亲怨，此即我证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神"
- 广闻 [未分类] (出现1次)
  例: "生的圣天论师，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能"
- 库里 [未分类] (出现1次)
  例: "那个大海也已干涸，自然出现了一座黑日嘎殿堂。在黑日嘎殿堂的仓库里保存着所有续部经函，后来国王瓦色嘎巴从中
取出《密集续》，龙"
- 度使 [未分类] (出现1次)
  例: "部、上座部、正量部三部，这样一来就成了根本四部。随后，安意再度使争论不断扩张，结果四部又逐步分成十八部，其中说一切有部分成七"
- 建立 [未分类] (出现1次)
  例: "坏预示十八部每一部均有解脱。’”在此次结集中，引用此经的教证建立十八部均是清净的佛教，并将律藏立成文字，经藏与论藏先前没有立"
- 开光 [未分类] (出现1次)
  例: "塔，彼之威力此大地，成为宏愿真庄严。”麻衣罗汉对这些佛塔作了开光，并将佛法交传与小护以后趣入涅槃。
小护尊者关于小护，一致共"
- 开启 [未分类] (出现1次)
  例: "陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟"
- 开显 [未分类] (出现1次)
  例: "对如来教典运用自如、已得自在的无量无数论师相继涌现，他们主要开显般若乘（显宗）佛法。一般来说，因相乘一切佛经刚刚结集完毕之时"
- 异生 [未分类] (出现1次)
  例: "”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼前乃随解脱分。”并且说"
- 异相 [未分类] (出现1次)
  例: "密金刚持，游戏无边刹，无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密"
- 形色 [未分类] (出现1次)
  例: "者，即是解脱大方便。”这里的意思是说，尽管佛陀示现静止运动形形色色的相，不可估量，然而如果从主要的侧面加以归纳，就是工巧化身"
- 彼岸 [未分类] (出现1次)
  例: "，无著菩萨的胞弟、能背诵九十九部《广般若》、抵达广闻博学大海彼岸的世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切"
- 得胜 [未分类] (出现1次)
  例: "供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光驱除世间暗。”结果佛陀并没有应允。梵天知晓屡屡劝请能"
- 德光 [未分类] (出现1次)
  例: "。而且，大多数论师共称龙树、无著为二殊胜，在后面四位上再加功德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处"
- 必定 [未分类] (出现1次)
  例: "精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护，他必定出家为僧，到时你把佛法交传给他。”随即阿难前去通知未生怨王，"
- 忆念 [未分类] (出现1次)
  例: "佛陀广大幻化的事业游舞不可限量，因此，乃至见到、听到、接触、忆念的一切众生，都如同点金剂的功效般播下了获得解脱与遍知的种子。"
- 忏悔 [未分类] (出现1次)
  例: "’，如此一来就成了许多懈怠众生修行正法的障碍。”众生主母为了忏悔，与五百女阿罗汉一道趣入涅槃。当时，目犍连与舍利子二位尊者到"
- 性善 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者，妙胜善等国王、大婆罗门族等，具有卓越智慧、戒律清净、秉性善良，获得证悟功德弘扬佛法无量的阿阇黎纷纷现世。可是，关于论典"
- 性清 [未分类] (出现1次)
  例: "趋入真如的方法；论藏之论藏是讲蕴、界、处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未"
- 性罪 [未分类] (出现1次)
  例: "轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次第；律藏"
- 怨敌 [未分类] (出现1次)
  例: "惧不已、吓得痴呆的战场，气势汹汹而来。可是对于已经摧毁了烦恼怨敌并且完全现见了如虚空般的心无有本体者来说，以兴师动众的场面是"
- 总持 [未分类] (出现1次)
  例: "经藏是有关深广等持的教义；经藏之论藏是有关（十）地（五）道、总持、等持的所有详细分类。佛陀还在天界、龙宫等不定的地点，为不可"
- 恐怖 [未分类] (出现1次)
  例: "有情安置于道果法中，有些使众生获得人天安乐，有些救护脱离巨大恐怖。
总而言之，由于佛陀广大幻化的事业游舞不可限量，因此，乃至"
- 悟入 [未分类] (出现1次)
  例: "法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于彼等说次第法，于一时间悟入者，显现圆满之法门。称各心意满其愿，此即佛语之特法。”随着根"
- 意密 [未分类] (出现1次)
  例: "，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，化身于此示成佛。”总而言之，所说的释迦"
- 愿力 [未分类] (出现1次)
  例: "断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿力。
（六）出家当他乘着登巴驾驶的马车到城市四方消遣的时候，目"
- 慧光 [未分类] (出现1次)
  例: "宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光驱除世间暗。”结果佛陀并没有应允。梵天知晓屡屡劝请能获得大福"
- 慧学 [未分类] (出现1次)
  例: "比丘尼、天龙、菩萨转了第三了义法轮，此次法轮中，主要宣讲论藏慧学。其中，论藏之律藏是以轻而易举的方便调伏烦恼；论藏之经藏是趋"
- 慧解 [未分类] (出现1次)
  例: "的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一"
- 慧身 [未分类] (出现1次)
  例: "候，所有佛陀唤他出定并劝请，结果他把假合的身体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后"
- 懈怠 [未分类] (出现1次)
  例: "“你做得不对，你没有说‘愿佛法长久住世’，如此一来就成了许多懈怠众生修行正法的障碍。”众生主母为了忏悔，与五百女阿罗汉一道趣"
- 我有 [未分类] (出现1次)
  例: "地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施的头颅、"
- 戒学 [未分类] (出现1次)
  例: "全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解"
- 所依 [未分类] (出现1次)
  例: "宝在世间如何出现的情况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严"
- 持斋 [未分类] (出现1次)
  例: "，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为十分悦意、没有轮回之"
- 摩诃 [未分类] (出现1次)
  例: "时间——五照见。这般观察以后就安慰众天人说：“我要到南赡部洲摩诃摩耶胎中结生，能现前甚深甘露果位（即佛果），能胜伏十八种寻思"
- 教义 [未分类] (出现1次)
  例: "经藏之律藏，是讲菩萨戒的所有戒条；经藏之经藏是有关深广等持的教义；经藏之论藏是有关（十）地（五）道、总持、等持的所有详细分类"
- 教于 [未分类] (出现1次)
  例: "。随后如前面一样教诫麻衣说：“佛陀把佛法交传与迦叶，迦叶又付教于我，我也即将入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山"
- 教典 [未分类] (出现1次)
  例: "簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有论师。
再者，对如来教典运用自如、已得自在的无量无数论师相继涌现，他们主要开显般若乘"
- 教证 [未分类] (出现1次)
  例: "曾毁坏预示十八部每一部均有解脱。’”在此次结集中，引用此经的教证建立十八部均是清净的佛教，并将律藏立成文字，经藏与论藏先前没"
- 教诫 [未分类] (出现1次)
  例: "弟子中“多闻第一”。阿难护持佛教有四十年之余。随后如前面一样教诫麻衣说：“佛陀把佛法交传与迦叶，迦叶又付教于我，我也即将入灭"
- 斋戒 [未分类] (出现1次)
  例: "他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为十分悦意、没有轮回之行"
- 无为 [未分类] (出现1次)
  例: "了表示甚深甘露法并不是寻思者的行境，佛陀说道：“深寂离戏光明无为法，犹如甘露妙法吾已得，纵为谁说亦不能了知，故当默然安住于林"
- 无始 [未分类] (出现1次)
  例: "示现而已。
这里按照无上了义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光"
- 无学 [未分类] (出现1次)
  例: "在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，依于第四之静"
- 无常 [未分类] (出现1次)
  例: "死亡，若无此三者，我亦能欢喜，极悦一切境。”他对一切圆满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大"
- 无碍 [未分类] (出现1次)
  例: "示现从入胎一直到涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调化；身语意"
- 无见 [未分类] (出现1次)
  例: "举起双指，破口大骂：“我作无遮之供施，于此你是见证者，你于此无见证者，纵说无凭你已败。”菩萨则用百种福德所形成的妙手按着大地"
- 无际 [未分类] (出现1次)
  例: "，出现以后也是以众生业力所感而在下立行、倒栽行的六趣十方无边无际每一三千大千世界中，每一大能仁出有坏都以四种调伏方式利益五道"
- 明处 [未分类] (出现1次)
  例: "德光与释迦光，作为六庄严。具有七种稀奇传记的大菩萨寂天与一切明处无所不知、证得悉地的簪札贡美（即八戒居士皎月）被赞为二大稀有"
- 昙花 [未分类] (出现1次)
  例: "并把上衣脱下说：“诸位比丘观看如来身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以"
- 显得 [未分类] (出现1次)
  例: "菩萨刚刚降生，便向四方各迈七步，脚下所踏天人供养的莲花花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶"
- 普照 [未分类] (出现1次)
  例: "转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面：一、本师佛"
- 普贤 [未分类] (出现1次)
  例: "照不共大乘的观点，诚如《智燃论》中说：“大乘佛法是佛所说，由普贤菩萨、文殊菩萨、密主金刚手以及弥勒菩萨等为首的结集者所结集。"
- 智者 [未分类] (出现1次)
  例: "必须要承认这是在三次结集还没有进行之前出现的。因此，现今多数智者随声附和、异口同声地说“所有经函全部是在第三次结集的时候立成"
- 智论 [未分类] (出现1次)
  例: "来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住"
- 月照 [未分类] (出现1次)
  例: "严刹，俱胝化身之佛陀，恒常安住瑜伽定，化身方便一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远"
- 有为 [未分类] (出现1次)
  例: "身，观看如来实在难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以这番令人心生厌离的话来激励懒惰的众"
- 有法 [未分类] (出现1次)
  例: "难得，犹如昙花一现。诸位比丘，无需再说，一切有为法都是坏灭的有法。”佛陀以这番令人心生厌离的话来激励懒惰的众生修行。后来佛陀"
- 有缘 [未分类] (出现1次)
  例: "时轮尊者等言之不尽的成就者出现，他们主要通过大乘密宗使无量的有缘者相续得以成熟、解脱。在印度，堪为如来教法证法如意宝之中流砥"
- 有解 [未分类] (出现1次)
  例: "预示释迦佛教法分成十八部，每一块布不曾毁坏预示十八部每一部均有解脱。’”在此次结集中，引用此经的教证建立十八部均是清净的佛教"
- 有轮 [未分类] (出现1次)
  例: "正在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为十分悦意、没有轮回之行、诸位佛子享用的无量宫，并为无量无数的天人、人类众生宣"
- 有顶 [未分类] (出现1次)
  例: "于身怀因明窍诀、大名鼎鼎的让佩与拉秀大师那里，听闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与"
- 本质 [未分类] (出现1次)
  例: "文，即此苦圣谛，此集圣谛、此灭圣谛、此道圣谛，以上乃念诵四谛本质；苦应知、集应断、灭应现、道应修，以上乃念诵四谛见之于行；应"
- 札巴 [未分类] (出现1次)
  例: "兴盛之情节：佛陀入灭后，护持佛法的大德也有如佛陀般的大声闻、札巴上师等阿罗汉众、迦叶等大尊者，妙胜善等国王、大婆罗门族等，具"
- 来应 [未分类] (出现1次)
  例: "慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法轮”的声音一直传到色究竟天之间，于是众生带着各自拥有"
- 来迎 [未分类] (出现1次)
  例: "知未生怨王，天人告诉正在广严城率领军队的国王，于是国王带兵前来迎接。阿难到达恒河中央的时候，有一位携带五百眷属的仙人在他面前"
- 极喜 [未分类] (出现1次)
  例: "的种子。佛陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆极喜、遍行外道极贤在内，全部予以摄受。
（十二）示现涅槃随之，佛"
- 极微 [未分类] (出现1次)
  例: "的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子"
- 柔软 [未分类] (出现1次)
  例: "虚耗她的福德。行途中，菩萨又接受了草商吉祥所供养的如孔雀颈般柔软的草，最后来到金刚座。在一切佛陀加持中自然形成的金刚座菩提树"
- 楞伽 [未分类] (出现1次)
  例: "一游舞，犹如明月照诸国。各处随机而调伏，彼前以彼而示现。”《楞伽经》中说：“远离净居之诸处，于彼悦意密严刹，真实佛陀成正觉，"
- 欲心 [未分类] (出现1次)
  例: "萨迦贤为妻，可是他们之间始终如同兄妹一样，一刹那也没有生起贪欲心。父母去世以后，留下了九百九十九户的村落，六十藏升黄金，八十"
- 欲求 [未分类] (出现1次)
  例: "，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时欲求次第者，于彼等说次第法，于一时间悟入者，显现圆满之法门。称各"
- 欲法 [未分类] (出现1次)
  例: "内。”承许外现前菩提是以离贪的方式成佛；内现前菩提是以四种贪欲法理而现前光明法身之后证得双运身。依照不共大乘的观点认为，释迦"
- 正命 [未分类] (出现1次)
  例: "律。”最后他们定下规矩不向佛陀顶礼。佛陀行至途中，有一个名叫正命的婆罗门不假思索顺口就问：“释迦牟尼，你是在谁面前出家的？”"
- 正当 [未分类] (出现1次)
  例: "了正等正觉，是一切遍智。”佛陀以这番话来遣除他们的一切愚昧。正当此时，鹿野苑出现了一千个宝座，释迦佛向过去的三位佛陀的宝座恭"
- 正念 [未分类] (出现1次)
  例: "傲慢的岩山全然崩塌，沙场的威风顿时降低，鲸鱼的胜幢已经沉落，正念的马车匆匆逃离，所有魔军变得晕头转向。魔王再度幻变成七个妖艳"
- 正道 [未分类] (出现1次)
  例: "上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦行禅修"
- 死亡 [未分类] (出现1次)
  例: "了生老病死的四种景象，心中异常悲哀，情不自禁地说道：“衰老病死亡，若无此三者，我亦能欢喜，极悦一切境。”他对一切圆满都是无常"
- 毒树 [未分类] (出现1次)
  例: "部降下花雨，所有刺耳的声音都变成赞叹的妙音。魔王及魔军贪欲的毒树顷刻倒地，五箭的花朵纷纷坠落，傲慢的岩山全然崩塌，沙场的威风"
- 毗舍 [未分类] (出现1次)
  例: "途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除"
- 毛孔 [未分类] (出现1次)
  例: "，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位"
- 永远 [未分类] (出现1次)
  例: "门、乘的差别、调化的方法、时间先后等，这些以凡夫俗子的分别心永远无法想象。具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，有些将"
- 沐浴 [未分类] (出现1次)
  例: "顶或者不动金刚等一切如来自本体的种姓，众天子从天而降精心为他沐浴；空中的天人恭恭敬敬以妙音赞叹；梵天帝释
天献上精美的妙衣。"
- 法住 [未分类] (出现1次)
  例: "不坏。并让民众安居该城，他又从香醉山取来藏红花，并加持直至佛法住世期间此花常开，就这样形成了有许多城市、极其赏心悦目的地方，"
- 法和 [未分类] (出现1次)
  例: "不禁面露难色。太子胸有成竹地对父王说：“在三世间当中，要论箭法和技艺，没有一个人能与我相比的。”他满口答应比武，于是（国王下"
- 法处 [未分类] (出现1次)
  例: "塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天界，雪巴瘦与憍赏弥，静处以及佛塔山，竹"
- 法将 [未分类] (出现1次)
  例: "人直至色究竟天之间传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏季，王舍秘密山洞"
- 法座 [未分类] (出现1次)
  例: "燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于是他观察要投生的洲、种姓、父亲"
- 法性 [未分类] (出现1次)
  例: "从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一味一体安住在身智无合无离的境界"
- 法想 [未分类] (出现1次)
  例: "的差别、调化的方法、时间先后等，这些以凡夫俗子的分别心永远无法想象。具有如此三乘的法理浩如烟海、无量无边。因此，有些将有情安"
- 法数 [未分类] (出现1次)
  例: "地的微尘数得一清二楚，可是这位善男子布施的头颅、肢体，我却无法数尽，所以他真实圆满成佛的时间已到。”说罢便消失不见了。当时魔"
- 法有 [未分类] (出现1次)
  例: "于佛陀未曾开许将律藏立成文字，久而久之，由于《别解脱经》的诵法有所不同，而分裂成了十八部，又因为龙长老扩大争端，使得说一切有"
- 法王 [未分类] (出现1次)
  例: "广严城与萨那哦城建塔。
麻衣尊者麻衣是精通三藏的阿罗汉，无忧法王（即阿育王）作为他的施主。这位国王，按照佛在《文殊根本续》中"
- 法珍 [未分类] (出现1次)
  例: "出世成佛，转妙法轮，称为光明洲，贤劫。现今正是第四位导师的佛法珍宝光明普照世界的时代。第四本师释迦佛教法如何起源分四个方面："
- 法相 [未分类] (出现1次)
  例: "也有从别处取到而弘扬开来的。关于以上这些情况稍有不同的历史说法相当多。无论如何，吉祥萨绕哈等八十四位大成就者，以降伏威力相被"
- 法蕴 [未分类] (出现1次)
  例: "情。也就是示现从入胎一直到涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调"
- 法螺 [未分类] (出现1次)
  例: "道：“佛陀今日为何住等舍，祈请擂击微妙大法鼓，祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为了让帝释天也祈请，他又"
- 法长 [未分类] (出现1次)
  例: "也都这样发愿。佛陀对众生主母说：“你做得不对，你没有说‘愿佛法长久住世’，如此一来就成了许多懈怠众生修行正法的障碍。”众生主"
- 法鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "于是来到如来面前请求道：“佛陀今日为何住等舍，祈请擂击微妙大法鼓，祈请吹奏微妙之法螺……”依靠这些偈颂劝请，并撒檀香粉。为了"
- 清凉 [未分类] (出现1次)
  例: "诉他：“我无任何传戒师，无有与我相同者，我唯圆满正等觉，已得清凉漏永尽……”这样回答了三个问题。佛到了鹿野苑，此刻就像灿烂的"
- 清明 [未分类] (出现1次)
  例: "所定的规矩自然瓦解，他们一见佛陀就说：“具寿释迦牟尼，你诸根清明，皮肤纯净，是否已经现见了自然智慧？”说完就用平起平坐的姿态"
- 渐悟 [未分类] (出现1次)
  例: "佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事业的法门、"
- 满月 [未分类] (出现1次)
  例: "的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光驱除世间暗。”结"
- 漏尽 [未分类] (出现1次)
  例: "静虑的等持境界中，临近黎明胜利鼓就要敲响之际，获得了天眼以及漏尽通，究竟四谛而现前真实圆满正等正觉果位。此时整个大地普皆震动"
- 独觉 [未分类] (出现1次)
  例: "静虑，一座上得菩提故。”其中指出释迦佛成佛的方式与利根麟角喻独觉相同。最后有菩萨是异生凡夫，关于这一点，《俱舍论》中说：“彼"
- 玄宗 [未分类] (出现1次)
  例: "、三十三天等各境，与五百阿罗汉等一起护持佛法如意宝，在汉地唐玄宗、薛禅皇帝 46 、益旺大帝的时代，人们可以现量见到他们，除"
- 现象 [未分类] (出现1次)
  例: "。原本，佛陀令人见而悦意的身体从来不会有口出暴卒声、发笑声的现象、打呵欠等平庸之举，可是此时从他那吉祥喉里却发出了打喷嚏的声"
- 现身 [未分类] (出现1次)
  例: "分成八份，作为八大佛塔的装藏物。《大毗婆沙论》中这样总结佛陀现身于世的一生：“说法处及广严城，具白地城与天界，雪巴瘦与憍赏弥"
- 生得 [未分类] (出现1次)
  例: "能现前甚深甘露果位（即佛果），能胜伏十八种寻思者，能使芸芸众生得到解脱。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（"
- 男根 [未分类] (出现1次)
  例: "享妃眷彻知世间的君主，暂时也是随机入世调伏人们，并且为了遣除男根无有功能的诽谤，而迎娶了远离五种过失、具有八种功德的女子——"
- 界内 [未分类] (出现1次)
  例: "丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，大放光芒，遍布各处。界内的四小国王也都认为这是他们各自降生一子的迹象。再有，南赡部洲"
- 白象 [未分类] (出现1次)
  例: "。”
（二）入胎接着，他便以婆罗门吠陀中说的灰白童象（即六牙白象）的形象来到正在持斋戒的母亲胎中。他入到胎中也是加持母胎成为"
- 相伴 [未分类] (出现1次)
  例: "三者，我亦能欢喜，极悦一切境。”他对一切圆满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立"
- 相对 [未分类] (出现1次)
  例: "这里是把四百年中的每一年当作半年来计算的，但如果与国王的朝代相对应，恐怕还是少了两百年，所以觉得仍旧需要进一步分析、研究。不"
- 相违 [未分类] (出现1次)
  例: "声地说“所有经函全部是在第三次结集的时候立成文字书函”显然有相违之处。密宗的所有续部，根据在印度佛法完好无损的时候所翻译以及"
- 真性 [未分类] (出现1次)
  例: "，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹那间悟真性。为调一切诸众生，安住菩提迦耶已，尽摧一切大魔军，为能摄受诸"
- 真谛 [未分类] (出现1次)
  例: "，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，律"
- 眼目 [未分类] (出现1次)
  例: "连不可能再活下去，悲哀地说：“朋友死讯听也不忍心听，更何况亲眼目睹？”说完就前往那烂陀寺，当天上午与八万阿罗汉一起趣入涅槃。"
- 礼拜 [未分类] (出现1次)
  例: "难一起到鸡足山，夜叉随即将山门打开，国王向迦叶尊者的遗体作了礼拜、供养以后，就准备作荼毗。阿难连忙阻止说：“迦叶尊者已经加持"
- 祈愿 [未分类] (出现1次)
  例: "要想把他们的事迹引用在此简短的篇幅里，实在是无能为力。为此，祈愿各位依靠众所周知的历史善说光芒使恭敬、欢喜的莲花竞相绽放。藏"
- 神通 [未分类] (出现1次)
  例: "涅槃之间是以身大福德调化；宣说无量法蕴是以语无碍解调化；以六神通现量洞悉一切所知而利众是以意现量调化；身语意的不可思议幻变随"
- 禅定 [未分类] (出现1次)
  例: "，当时克什米尔没有城市，佛陀入灭后过了一百年，日中罗汉在相应禅定之殊胜地克什米尔树立佛法。正如此授记所说一样，阿难圆寂后接近"
- 种子 [未分类] (出现1次)
  例: "、忆念的一切众生，都如同点金剂的功效般播下了获得解脱与遍知的种子。佛陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆极喜、"
- 称佛 [未分类] (出现1次)
  例: "，并将佛法交传与小护以后趣入涅槃。
小护尊者关于小护，一致共称佛在《杂阿含经》中亲自如此授记：“我入灭后百年时卖香者护藏之子"
- 称赞 [未分类] (出现1次)
  例: "用脚拇趾尖挑起象尾扔到越过七个城墙的野外。见此情景，天人连连称赞。接着，他们对着立起的七棵娑罗树、七块铁砖、七口浅锅开始比试"
- 空界 [未分类] (出现1次)
  例: "尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极清净，深明无二尽宣说，午夜时分如佛陀，修行真如拂晓时，一刹"
- 空空 [未分类] (出现1次)
  例: "包括细微含生在内都获得了成就，并变成虹身。在此之后，邬金地方空空如也，形成了汪洋，里面充满龙类。密主为这些龙类，宣讲续部并且"
- 空际 [未分类] (出现1次)
  例: "况：所有佛陀的大悲与众生的广大业海形成的所依浩瀚器世界周遍虚空际。其中，报身毗卢遮那佛受用之处，基藏花严世界安住着的毗卢遮那"
- 童女 [未分类] (出现1次)
  例: "时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同出生。此时，大地震动，"
- 童子 [未分类] (出现1次)
  例: "花蕊也显得奕奕生辉。当时，蓝毗尼花园百花盛开，难陀等五百释迦童子以及耶输陀罗等八百童女、登巴等五百仆人、阿丹等五百良驹也一同"
- 端坐 [未分类] (出现1次)
  例: "起。当时，周围的走廊中自然传出燃灯佛授记劝请偈颂的乐音，白幢端坐在妙法增上宫殿里十分精致的法座上，即将要示现受生南赡部洲，于"
- 精进 [未分类] (出现1次)
  例: "中记载：“我自开始发起无上菩提心时起，在三大阿僧祇劫以最大的精进累积资粮，并且照见在人寿百岁之时一切无有导师盲目的有情而在此"
- 经部 [未分类] (出现1次)
  例: "佛法无量的阿阇黎纷纷现世。可是，关于论典的开宗祖师，按照声闻经部的观点，是造《大毗婆沙论》的诸位阿罗汉；依照大乘的观点，就是"
- 结生 [未分类] (出现1次)
  例: "见。这般观察以后就安慰众天人说：“我要到南赡部洲摩诃摩耶胎中结生，能现前甚深甘露果位（即佛果），能胜伏十八种寻思者，能使芸芸"
- 给孤 [未分类] (出现1次)
  例: "于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼、给孤独等优婆塞、萨嘎等优婆夷、天龙乾闼婆等多之又多的共同四众眷属"
- 缘者 [未分类] (出现1次)
  例: "轮尊者等言之不尽的成就者出现，他们主要通过大乘密宗使无量的有缘者相续得以成熟、解脱。在印度，堪为如来教法证法如意宝之中流砥柱"
- 羂索 [未分类] (出现1次)
  例: "周身解术用诸如此类的三十二种令人陶醉的伎俩勾引，企图用这样的羂索束缚他，但是菩萨甚至连一根毫毛尖也没有动摇，反而加持她们变成"
- 耳根 [未分类] (出现1次)
  例: "罪”的偈颂劝请，佛陀接受法轮说道：“梵天摩竭陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那"
- 耶舍 [未分类] (出现1次)
  例: "”为了制止这十种非事，在毗舍离城婆利迦精舍，由阿育王作施主，耶舍等七百罗汉聚集一堂，摈除十种非事，完整地诵一遍三藏，也作了相"
- 胜处 [未分类] (出现1次)
  例: "、金刚座示现成佛。《密严庄严经》中说：“真实菩提正等觉，成佛胜处密严刹，并非未曾成佛果，始于欲界成正觉。彼等赴往密严刹，俱胝"
- 胜幢 [未分类] (出现1次)
  例: "花朵纷纷坠落，傲慢的岩山全然崩塌，沙场的威风顿时降低，鲸鱼的胜幢已经沉落，正念的马车匆匆逃离，所有魔军变得晕头转向。魔王再度"
- 胜者 [未分类] (出现1次)
  例: "上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱，祈请沙场得胜者，慧光驱除世间暗。”结果佛陀并没有应允。梵天知晓屡屡劝请能获"
- 自摄 [未分类] (出现1次)
  例: "广大行派在整个南赡部洲普遍弘扬者就是圣者无著；蒙受文殊菩萨亲自摄受、获得克胜诸方之悉地而开创事势理者就是陈那论师，以上是三位"
- 自相 [未分类] (出现1次)
  例: "，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事业的法门、乘的差别、调化的方法、时间先"
- 自证 [未分类] (出现1次)
  例: "义精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意"
- 色身 [未分类] (出现1次)
  例: "证我无妄，此地汝为我作证。”他的话音刚落，地神安稳母的半个金色身躯便破土而出，手里拿着一个极微尘说：“我有能力把这个大地的微"
- 苦苦 [未分类] (出现1次)
  例: "切境。”他对一切圆满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，净饭王由于"
- 荣华 [未分类] (出现1次)
  例: "幸福安乐。”菩萨答言：“你仅仅以一次无遮供施尚且赢得了欲界的荣华，那么我在无量无数劫当中已经圆满了二种资粮，为什么不能 成
"
- 荼毗 [未分类] (出现1次)
  例: "将山门打开，国王向迦叶尊者的遗体作了礼拜、供养以后，就准备作荼毗。阿难连忙阻止说：“迦叶尊者已经加持此遗体一直保存到弥勒教出"
- 莲经 [未分类] (出现1次)
  例: "宗的诸续中有阐述，就是在甚深的经藏中也有相同的记载。《妙法白莲经》中说：“不可思千俱胝劫，彼之限量永无有，殊胜菩提我已得，我"
- 薄地 [未分类] (出现1次)
  例: "着在三大阿僧祇劫积累资粮道所包括的资粮，而且具束缚的最后有者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、"
- 行入 [未分类] (出现1次)
  例: "人们共称为“日中罗汉”或者“水中罗汉”。他在传戒师面前请求先行入灭。阿难对他说：“佛陀授记你将来在克什米尔弘扬佛法，当如此而"
- 行正 [未分类] (出现1次)
  例: "对，你没有说‘愿佛法长久住世’，如此一来就成了许多懈怠众生修行正法的障碍。”众生主母为了忏悔，与五百女阿罗汉一道趣入涅槃。当"
- 行苦 [未分类] (出现1次)
  例: "喜，极悦一切境。”他对一切圆满都是无常、与变苦相伴、被遍布的行苦拥抱、苦苦如影随形的规律生起了极大的厌离心，立誓出家。当时，"
- 行道 [未分类] (出现1次)
  例: "者薄地凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻"
- 补处 [未分类] (出现1次)
  例: "观点，是造《大毗婆沙论》的诸位阿罗汉；依照大乘的观点，就是指补处怙主弥勒菩萨与龙猛菩萨两位大德。而其他所有著疏的作者，依靠已"
- 袈裟 [未分类] (出现1次)
  例: "。来到清净塔前，自己剃掉发须，标志着正式出家，脱下俗衣，换上袈裟。
（七）苦行随后他在广严城、王舍城，于身怀因明窍诀、大名鼎"
- 西尼 [未分类] (出现1次)
  例: "王把他交给众生主母等三十二位姨母，抚养成长。长大以后，在根戒西尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "光下群星暗淡无光一样，憍陈如等五人所定的规矩自然瓦解，他们一见佛陀就说：“具寿释迦牟尼，你诸根清明，皮肤纯净，是否已经现见了"
- 见真 [未分类] (出现1次)
  例: "戒，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现见真谛。具体来说，（第一转法轮中）佛陀从主要宣说律藏的戒学入手，"
- 见道 [未分类] (出现1次)
  例: "凡夫义成王子在金刚座以大资粮道的身份，在一坐垫上获得加行道、见道、修道、无学道以后才成佛。《俱舍论》中说：“本师麟角喻者非，"
- 解了 [未分类] (出现1次)
  例: "学入手，律藏之律藏是指佛制罪与自性罪的一切戒条；律藏之经藏讲解了修行等持、梵净行瑜伽的次第；律藏之论藏广泛宣说了以上内容的详"
- 言说 [未分类] (出现1次)
  例: "由此成办了国王的一切利益，所以就为太子取名“义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世出"
- 誓愿 [未分类] (出现1次)
  例: "切佛陀加持中自然形成的金刚座菩提树下，于草垫上跏趺而坐，立下誓愿：“于此垫上我身纵干枯，皮肤骨骼聚合纵散落，多劫难得菩提未获"
- 认识 [未分类] (出现1次)
  例: "闻无所有定与有顶等持，尽管期间已经现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔"
- 讲经 [未分类] (出现1次)
  例: "事业。”众所周知，小护出家修道，并且成为三藏罗汉，在他为眷属讲经说法之时，魔王波旬示现幻变让他的所有眷属心不在焉，给他们证果"
- 证悟 [未分类] (出现1次)
  例: "等国王、大婆罗门族等，具有卓越智慧、戒律清净、秉性善良，获得证悟功德弘扬佛法无量的阿阇黎纷纷现世。可是，关于论典的开宗祖师，"
- 证智 [未分类] (出现1次)
  例: "精藏的观点来讲，我等大师释迦佛从无始时以来就在本基法界中以自证智慧解脱的方式而现前菩提，在法性光明刹土，与三世一切佛陀密意一"
- 证法 [未分类] (出现1次)
  例: "乘密宗使无量的有缘者相续得以成熟、解脱。在印度，堪为如来教法证法如意宝之中流砥柱的大德不可胜数，要想把他们的事迹引用在此简短"
- 证觉 [未分类] (出现1次)
  例: "体放在河边，而智慧身到达密严刹土，蒙受一切如来灌顶，依靠五种证觉的方便成佛，随后再度到金刚座示现成佛。佛智论师说：“何故释迦"
- 语言 [未分类] (出现1次)
  例: "如意宝，在总的世界，尤其是雪域如何起源、兴盛的情形，以鲜明的语言简单扼要地加以介绍：
首先我们要了解总的如来教珍宝在世间如何"
- 说净 [未分类] (出现1次)
  例: "回之行、诸位佛子享用的无量宫，并为无量无数的天人、人类众生宣说净化四生的妙法。
（三）诞生表示十地圆满而住胎十月圆满，他那以"
- 说经 [未分类] (出现1次)
  例: "多不可数的不共眷属面前，转了第二无相法轮。期间，佛陀从主要宣说经藏定学入手，其中经藏之律藏，是讲菩萨戒的所有戒条；经藏之经藏"
- 诸根 [未分类] (出现1次)
  例: "五人所定的规矩自然瓦解，他们一见佛陀就说：“具寿释迦牟尼，你诸根清明，皮肤纯净，是否已经现见了自然智慧？”说完就用平起平坐的"
- 诸行 [未分类] (出现1次)
  例: "接受法轮说道：“梵天摩竭陀地诸有情，具有耳根信心及智慧，人生诸行恒时闻正法，我于彼等开启甘露门。”
刹那间，“如来应允转妙法"
- 调御 [未分类] (出现1次)
  例: "，即六万妃子，如幻般享受妙欲。太子的这种行为也具备以四正断而调御世人转向正法，他又从钹铙声的提醒中完全成熟了往昔的发愿力。
"
- 超越 [未分类] (出现1次)
  例: "次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言词的特点，佛陀无量事业的法门、乘的差别、调化的方法、时"
- 趺坐 [未分类] (出现1次)
  例: "“我是佛陀授记来到此处，请施给我这块地。”于是龙就供养了他跏趺坐所压的地盘并问：“你拥有多少眷属？”尊者回答：“有五百阿罗汉"
- 转变 [未分类] (出现1次)
  例: "无数前后时，寂猛无量相，猎人娼妓等，以异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所"
- 转生 [未分类] (出现1次)
  例: "主为这些龙类，宣讲续部并且使它们相续得以成熟，渐渐地，它们都转生为人，在海岸边营造城区，实地修行，最终获得成就。而这些人的子"
- 转轮 [未分类] (出现1次)
  例: "“义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世出家为僧，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子"
- 轮王 [未分类] (出现1次)
  例: "义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世出家为僧，就会成为佛陀。
（四）精通工巧太子出"
- 达和 [未分类] (出现1次)
  例: "灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫"
- 过去 [未分类] (出现1次)
  例: "除他们的一切愚昧。正当此时，鹿野苑出现了一千个宝座，释迦佛向过去的三位佛陀的宝座恭敬顶礼，而巍然安坐在第四个宝座上，即刻，其"
- 过患 [未分类] (出现1次)
  例: "现前了上师
的果位，但当他认识到这些等持与行为并不是解脱轮回过患的正道以后，就到尼连禅河畔，与憍陈如等五人开始了长达六年的苦"
- 迎接 [未分类] (出现1次)
  例: "未生怨王，天人告诉正在广严城率领军队的国王，于是国王带兵前来迎接。阿难到达恒河中央的时候，有一位携带五百眷属的仙人在他面前请"
- 近圆 [未分类] (出现1次)
  例: "修道而道未修，以上乃念诵四谛之
果）。憍陈如等五人得到了自然近圆戒，成为世间上前所未有的第一批大比丘僧团。其余八万眷属全部现"
- 连河 [未分类] (出现1次)
  例: "佛。佛智论师说：“何故释迦牟尼佛，经三大劫积资粮，未悟此义尼连河，安住无所有定中。尔时十方之善逝，顿现遣除贪求心，如虚空界极"
- 遍智 [未分类] (出现1次)
  例: "样会导致长期受苦，我已经获得甘露果位，成就了正等正觉，是一切遍智。”佛陀以这番话来遣除他们的一切愚昧。正当此时，鹿野苑出现了"
- 遍知 [未分类] (出现1次)
  例: "、接触、忆念的一切众生，都如同点金剂的功效般播下了获得解脱与遍知的种子。佛陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆"
- 遍行 [未分类] (出现1次)
  例: "。佛陀以善巧方便、大慈大悲直接度化众生，甚至包括乾闼婆极喜、遍行外道极贤在内，全部予以摄受。
（十二）示现涅槃随之，佛陀为了"
- 道前 [未分类] (出现1次)
  例: "粉。为了让帝释天也祈请，他又返回到自己的住处，随后与帝释天一道前来。帝释天供上如意宝珠请求：“犹如满月已离曜，能仁您意尽解脱"
- 道宗 [未分类] (出现1次)
  例: "世亲论师，陈那论师的弟子——随学辩论自在者而能顿时驳倒一切外道宗派的具德法称论师，以上三位是著疏者。这六位就是南赡部洲的六庄"
- 道理 [未分类] (出现1次)
  例: "、界、处、根、识以及如来藏自性清净的详细分类及部分。关于这些道理，《功德庄严经》中说：“我未宣说任何法，诸有情前遍显现，何时"
- 邪法 [未分类] (出现1次)
  例: "“答复他不知，怀疑皆观察，能养活自己，此乃佛教法”这样的五种邪法。在勇部国王的下半生，欢喜王、大莲花王的整个一生，嘎纳加嘎的"
- 醍醐 [未分类] (出现1次)
  例: "前往金刚座，途中，婆罗门女妙生母以五百野黄牛乳汁提炼出的甘甜醍醐供养菩萨，（他接受并享受，）即刻身体变得像纯金一般，依此而不"
- 金地 [未分类] (出现1次)
  例: "的境内包括细微含生在内都获得了成就，并变成虹身。在此之后，邬金地方空空如也，形成了汪洋，里面充满龙类。密主为这些龙类，宣讲续"
- 钵盂 [未分类] (出现1次)
  例: "中，商主嘎滚和护贤供养蜂蜜，四大天王供养珍宝钵到石钵之间的四钵盂，佛陀考虑到前三质地的钵不是僧侣所用之具而拒绝，只是接受了石"
- 门头 [未分类] (出现1次)
  例: "陀第一的尊者，他身披的祖衣也是释迦佛陀的祖衣。如今这样奉持沙门头陀功德的人已不复存在。’弥勒佛的话音刚落，迦叶的遗体即大显神"
- 阳光 [未分类] (出现1次)
  例: "漏永尽……”这样回答了三个问题。佛到了鹿野苑，此刻就像灿烂的阳光下群星暗淡无光一样，憍陈如等五人所定的规矩自然瓦解，他们一见"
- 降魔 [未分类] (出现1次)
  例: "入胎及诞生，精通工巧明，嬉享妃眷属，出家与苦行，趋至菩提树，降魔圆正觉，转大妙法轮，示现涅槃相，于诸不净刹，无间示安住。”
"
- 随喜 [未分类] (出现1次)
  例: "了一百一十年，广严城中有比丘公开宣扬十种非事，如云：“口呼负随喜，威仪器及盐，途双指搅垫，可以触金银，此许十非事。”为了制止"
- 非天 [未分类] (出现1次)
  例: "所有论藏。所有天人直至色究竟天之间传颂着“诸天人日益增长，众非天日趋直下，佛法将长久住世。”《杂阿含经》中说：“佛灭度后次夏"
- 顿悟 [未分类] (出现1次)
  例: "满之法门。称各心意满其愿，此即佛语之特法。”随着根基的次第，顿悟者同一时刻听到了三转法轮，渐悟者次第听闻，佛语具有超越自相言"
- 预言 [未分类] (出现1次)
  例: "。由此成办了国王的一切利益，所以就为太子取名“义成”。相师们预言说：如果太子身在俗家，就会成为克胜四方的转轮王；倘若离开尘世"
- 饶益 [未分类] (出现1次)
  例: "猎人娼妓等，以异相利生。然此贤劫中，转变千导师，显现种种相，饶益无量众。”《密藏根本续》中也说：“所谓‘大悲加持’的六能仁，"
- 香水 [未分类] (出现1次)
  例: "藏花严世界安住着的毗卢遮那佛一一毛孔都显现尘数刹海，依于手掌香水海的所有莲花上有二十五层世界，位于其中第十三层的这个娑婆世界"
- 高足 [未分类] (出现1次)
  例: "轨的论典而实施。因此，依照本师释迦佛的授记，大婆罗门萨绕哈的高足——甚深见派的开宗祖师就是第二大佛陀龙树菩萨；至尊弥勒菩萨的"
- 魔女 [未分类] (出现1次)
  例: "的马车匆匆逃离，所有魔军变得晕头转向。魔王再度幻变成七个妖艳魔女的形象，试图用贪欲的手段来引诱菩萨，其中的白莲母用媚态加以诱"
- 鲸鱼 [未分类] (出现1次)
  例: "五箭的花朵纷纷坠落，傲慢的岩山全然崩塌，沙场的威风顿时降低，鲸鱼的胜幢已经沉落，正念的马车匆匆逃离，所有魔军变得晕头转向。魔"
- 鹫山 [未分类] (出现1次)
  例: "之论藏广泛宣说了以上内容的详细分类等。继此之后，佛在圆满处灵鹫山，于舍利子 29 、目犍连等五千阿罗汉、众生主母等五百比丘尼"
- 默然 [未分类] (出现1次)
  例: "离戏光明无为法，犹如甘露妙法吾已得，纵为谁说亦不能了知，故当默然安住于林间。”佛陀于此期间没有说法也有表示请转法轮之殊胜福德"
- 龙猛 [未分类] (出现1次)
  例: "沙论》的诸位阿罗汉；依照大乘的观点，就是指补处怙主弥勒菩萨与龙猛菩萨两位大德。而其他所有著疏的作者，依靠已经开创道轨的论典而"
- 善见 [人物] (出现1次)
  例: "尊者圣者黑色也是精通三藏的阿罗汉，他广泛护持佛法，最后交付给善见，便入于寂灭。有些论师将日中罗汉加在付法藏师中来算，但自宗认"
- 帕达 [人物] (出现1次)
  例: "因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名叫小护"
- 桑林 [人物] (出现1次)
  例: "尼（意为众知识）、真哦够恰等等师长面前学习文字、历算，在国舅桑林（意为善取）那里学习了骑象等许多技艺，所有的知识、本领样样精"
- 觉拉 [地名] (出现1次)
  例: "叶，迦叶又付教于我，我也即将入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有"
- 那达 [人物] (出现1次)
  例: "入灭，因此由你来护持佛教。将来在觉拉地方摩仁达山，有商主之子那达和帕达建造精舍并作为施主。那时有个卖香人名为护藏，他的儿子名"
