# 第2品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 439 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "丘壑，在这以上是连绵起伏的岩山环绕，所以一般人是无法行走的。莲花生大士师徒也到那里住了六年才到印度的。位于那里的山脉，虽然人们都用"
- 达那绕杰达 [人物] (出现5次)
  例: "尔广利有情。释迦狮子就是莲花生大士的别名。大师在九层神馐殿为达那绕杰达阿阇黎传讲。达那绕杰达撰著了解释《经·集密意续》的论典，并在"
- 密严刹土 [地名] (出现5次)
  例: "地相续末际的诸大圣者前显现的他现所摄殊胜圆满受用报身刹土——密严刹土中，以第六部的形象、五部的本师相，对殊胜觉性的眷属大菩萨金刚"
- 南赡部洲 [地名] (出现5次)
  例: "密意七妙力印持而隐藏在虚空界中。玛拉雅山的所在地楞伽国并不是南赡部洲附属拂尘洲的楞伽城，而是当年释迦世尊由楞伽主传声之子十喉迎请"
- 菩提迦耶 [地名] (出现5次)
  例: "德巴阿阇黎与邬金大师佛寂请求了生起次第的所有言传。他们传给大菩提迦耶索热巴，大菩提迦耶索热巴又培养了晋美炯内为巴（无畏源护）大师"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续，也就是生起次第玛哈约嘎、圆满次第阿努约嘎、大圆满阿底约嘎。一、生起次第玛哈"
- 圆满次第 [教法] (出现5次)
  例: "》等众多论典。前译自宗共称有内三续，也就是生起次第玛哈约嘎、圆满次第阿努约嘎、大圆满阿底约嘎。一、生起次第玛哈约嘎其中玛哈约嘎也"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现5次)
  例: "扬的情况：）三十三天护贤之子胜心出现四种殊胜梦兆，与之相应，金刚萨埵依靠十方三世一切佛陀及所有五部如来的加持，为胜心天子授予如来"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "”此外，大圆满等绝大多数续是由密主金刚手以及金刚法、金刚藏、文殊菩萨、观世音菩萨、化身极喜金刚等结集，也有布那寂静空行母等空行母"
- 俄巴燃匝 [人物] (出现5次)
  例: "斯里兰卡的林园中。”国王匝把所有经函给萨霍地方大名鼎鼎的上师俄巴燃匝看，结果他并没有理解句义，随后又给革革燃匝阿阇黎看，他通达了"
- 匝兰达热 [人物] (出现5次)
  例: "是一人还是两者，时代是相同的。大体来说也与觉性金刚、莲花生、匝兰达热同一时期。不管怎样，国王匝修行下续部瑜伽安住期间，与先前的梦"
- 嘉纳思札 [人物] (出现5次)
  例: "子中，他自己在清凉大尸林，伴着非人们的承侍，安住在禅定中。
嘉纳思札当时，印度西方郎波刚城市中，施主具乐轮与觉明母之子名叫布玛莫"
- 嘎毕多吉 [人物] (出现5次)
  例: "。再有，业手印传承的起源也是他，公主贡玛德波——革革燃匝——嘎毕多吉与佛密。
嘎毕多吉嘎毕多吉大师出生在卡卡燃热地方，后来在邬金"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现5次)
  例: "陀学问通达无碍的才子，据说他后来在如朗塔多（起尸灰色，也就是嘎绕多吉）阿阇黎等面前得受了内外密的所有灌顶以及共同不共教言，又于如"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "，与所有夜叉母眷属以密宗行为安住了二百年，次第成就金刚身。
布玛莫札阿阇黎布玛莫札继承功德宝生部《甘露八卷》等金刚甘露教，这位大"
- 恩札布德 [人物] (出现5次)
  例: "与此基本相同的授记。有些人说这位国王匝是得受佛陀直接灌顶的大恩札布德，也有些人说他是大恩札布德的太子，还有个别人认为他是中恩札布"
- 札巴哈德 [人物] (出现5次)
  例: "，获得大手印持明。班则哈赛大师和仙人巴克达尊者在萨霍传给国王札巴哈德。
札巴哈德
国王札巴哈德降生在西方王族当中，在则达瓦山境内"
- 蒋花西宁 [人物] (出现5次)
  例: "菩提迦耶索热巴又培养了晋美炯内为巴（无畏源护）大师及弟众。
蒋花西宁（妙吉祥）身毗卢遮那佛部文殊猛密续等大威德所有教法是由蒋花西"
- 西日桑哈 [人物] (出现5次)
  例: "在八大持明面前闻思八大修部，在佛密大师面前闻思《幻化网》，于西日桑哈面前闻思大圆满，又从印度众多主要大成就者那里闻思了所有经续明"
- 达玛哦德 [人物] (出现5次)
  例: "他将法要传给具有殊胜缘分的四位心子。他们又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西"
- 集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "，名为国王匝，
（出现祥预兆，扎谢坚山上，）金刚手现前。”《集密意续》中也有与此基本相同的授记。有些人说这位国王匝是得受佛陀直接"
- 革革燃匝 [人物] (出现5次)
  例: "无法想象的，因此是这样也未尝不可。但是如果根据时间来算，说与革革燃匝阿阇黎是同时，这样一来似乎必须是中恩札布德。大成就者罗婆师与"
- 平等行续 [经典] (出现5次)
  例: "瑜伽安住期间，与先前的梦兆一致，在他的王宫上真正降落了《佛陀平等行续》等密宗所有大法藏以及密主金刚手的一肘像。于是他虔诚祈祷，结"
- 金刚座 [地名] (出现5次)
  例: "会修行道而趋至金刚持果位。关于这些，《道次第论》中说：“尔后金刚座上方，南赡部洲东方隅，珍宝殊妙宫殿内，吉祥胜妙之室中，革革燃"
- 那烂陀 [地名] (出现5次)
  例: "说精通一切续部，特别对《幻化网》通达无碍，并且获得成就。他在那烂陀寺也住了十年，一直护持密法。在将《真实名经》解释成无上续的注"
- 瑜伽续 [教法] (出现5次)
  例: "境以离贪形象或者转轮王的形象宣讲事续 48 、行续 49 、瑜伽续也未尝不可。如《密藏续》云：“尔
时不同种种前，相同各自而显"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "。《密成续》中说：“讲续彼即意金刚，讲者结集亦是彼。”此外，大圆满等绝大多数续是由密主金刚手以及金刚法、金刚藏、文殊菩萨、观世"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "一起前赴尸陀林作会供等誓言普行，就这样行持了十二年，最终证得大手印悉地。也有些人说：“这位大师在奉持禁行期间来到邬金而再度广泛"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "普贤如来在自现法界刹土极其清净的金刚大密严刹中，以相好圆满的金刚持形象，于自性无二的眷属补处五部佛及自现眷属显现为如来的无量寂"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "刹土中，以第六部的形象、五部的本师相，对殊胜觉性的眷属大菩萨金刚手、观世音、妙吉祥等根境清净相之果的诸位菩萨，通过密意表示恒常"
- 喜金刚 [经典] (出现5次)
  例: "大转法轮。《集善逝根本续》云：“我即大国王，讲闻皆是我。”《喜金刚》云：“讲者是我法亦我，自之眷属亦是我。”是以这种方式来讲的"
- 密集续 [经典] (出现5次)
  例: "名经》解释成无上续的注释以及《喜金刚圆满次第大明点次第》、《密集续》后，续的解释都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他也著写了《"
- 幻化网 [经典] (出现5次)
  例: "并没有理解句义，随后又给革革燃匝阿阇黎看，他通达了《金刚萨埵幻化网·面见金刚萨埵品》，经过修行，金刚萨埵现身并预言说：“所有续"
- 国王匝 [人物] (出现5次)
  例: "毫也没有，所以暂且不论公开弘扬，甚至大家连名称也一无所知。
国王匝某时，密主在玛拉雅山上为圣种五贤转密乘法轮，当时萨霍地方的国"
- 密藏续 [经典] (出现5次)
  例: "》云：“是故法性虚空中，以大遍入之佛语，加持而现自音声。”《密藏续释》中说：“佛陀法身于如海智慧眷属前，以无生义之语直指。”分"
- 玛拉雅 [地名] (出现5次)
  例: "主佛陀趣入大涅槃以后，从境界中起定，依靠神变聚集在楞伽境内的玛拉雅山顶上，他们念诵“呜呼哀哉极悲切，导师日光若隐没，世间黑暗孰"
- 二次第 [经典] (出现5次)
  例: "修行，正至金刚持果位。”这位国王
匝撰写了《幻化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成"
- 大威德 [经典] (出现5次)
  例: "）大师及弟众。
蒋花西宁（妙吉祥）身毗卢遮那佛部文殊猛密续等大威德所有教法是由蒋花西宁传下来的。这位阿阇黎出生在印度西方名叫二"
- 梵天 [地名] (出现5次)
  例: "庄严身相，在天界为具称胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天"
- 行续 [教法] (出现5次)
  例: "巴拉等世俗的圣境以离贪形象或者转轮王的形象宣讲事续 48 、行续 49 、瑜伽续也未尝不可。如《密藏续》云：“尔
时不同种种"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·圣类》最开始出现的时期。
佛密阿阇黎佛密出"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "数续是由密主金刚手以及金刚法、金刚藏、文殊菩萨、观世音菩萨、化身极喜金刚等结集，也有布那寂静空行母等空行母众结集的，还有所化"
- 双运 [教法] (出现5次)
  例: "授与随教也恩赐予他。他依靠窍诀修行获得语自在成就，身体也成为双运身，获得大手印持明。班则哈赛大师和仙人巴克达尊者在萨霍传给国"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "十方三世一切佛陀及所有五部如来的加持，为胜心天子授予如来方便灌顶，并且恩赐大圆满所有窍诀，随后他在天界弘扬开来。如佛智尊者的"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "，以无生义之语直指。”分别而言，光明金刚藏所有深广道理，处、本师、眷属、法这一切都是从自然觉性本智任运自成宝藏三身自现大庄严"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "轮。这里宣讲的不共自宗具有三大传承的道理，《讲续海》中云：“如来菩萨瑜伽者，密意持明及耳传。”此中宣说了如来密意传、持明表示"
- 龙树 [人物] (出现5次)
  例: "子拜见圣天菩萨，得到加持顿然通晓正法，也能不同程度地讲解圣者龙树师徒的密论。玛当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "及印度有些论师说：他是邬金国王或一位大臣之子，有些论师则说：莲师在玛拉雅山天降霹雳的顶上自然降临人间。这里唯一根据伏藏品众所"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "”此外，大圆满等绝大多数续是由密主金刚手以及金刚法、金刚藏、文殊菩萨、观世音菩萨、化身极喜金刚等结集，也有布那寂静空行母等空"
- 夜叉 [非人] (出现5次)
  例: "金刚等结集，也有布那寂静空行母等空行母众结集的，还有所化天龙夜叉等不定种姓众作结集的。也有说原本续部均是由密主金刚手结集的，"
- 佛智 [人物] (出现5次)
  例: "来方便灌顶，并且恩赐大圆满所有窍诀，随后他在天界弘扬开来。如佛智尊者的《解脱明点》中云：“此后殊胜义，于有缘者前，由经口耳传"
- 萨霍 [地名] (出现5次)
  例: "知。
国王匝某时，密主在玛拉雅山上为圣种五贤转密乘法轮，当时萨霍地方的国王匝修行密宗外续的修法，出现了以下七种稀有梦兆：“身"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "最终证得大手印悉地。也有些人说：“这位大师在奉持禁行期间来到邬金而再度广泛传讲十八大续部中的《佛陀平等行续》等五内续部，最后"
- 心滴 [经典] (出现5次)
  例: "加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网"
- 经·集密意续 [经典] (出现4次)
  例: "讲续部。多吉夏巴也是通过大乐道而获得殊胜悉地，也撰著了抉择《经·集密意续》之深道的《瑜伽觉日论》，并在甘匝境内的司徒河畔为札巴哈德大"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "圆满等绝大多数续是由密主金刚手以及金刚法、金刚藏、文殊菩萨、观世音菩萨、化身极喜金刚等结集，也有布那寂静空行母等空行母众结集的，还"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置龙——十万龙持明众。金刚手菩萨示现忿怒可怖的威猛身相，在夜叉境内为普贤夜叉传讲，普贤夜叉—"
- 乐匝布 [人物] (出现4次)
  例: "八年的时候，具称胜护天人、安置龙王、流星面夜叉、慧方便罗刹、乐匝布无垢称——圣种五贤以各自的神通知道世间怙主佛陀趣入大涅槃以后"
- 圣龙树 [圣众] (出现4次)
  例: "小不空金刚……藏地众所周知玖派的大威德类的源流都起自于他。
圣龙树大阿阇黎圣龙树，秉承语无量光部《马头游舞续》等莲花语的所有续"
- 真实意 [经典] (出现4次)
  例: "病、饥荒。莲师佛父佛母证得了殊胜悉地，成就了大手印持明身。《真实意》大悉地也如同经商一样，面临着重重违缘，而金刚橛就像护送者一"
- 事续 [教法] (出现4次)
  例: "、邬哲雅那、香巴拉等世俗的圣境以离贪形象或者转轮王的形象宣讲事续 48 、行续 49 、瑜伽续也未尝不可。如《密藏续》云：“"
- 涅槃 [教法] (出现4次)
  例: "密意传、持明表示传与补特伽罗耳传三传承。
如来密意传
轮回、涅槃的总体遍主第六部普贤如来在自现法界刹土极其清净的金刚大密严刹"
- 度母 [圣众] (出现4次)
  例: "次，他与佛寂一同到普陀山朝拜观世音菩萨，到了山脚之时，看见圣度母正在为群龙传法，到了山腰，见到颦眉度母在给非天及夜叉众讲法，"
- 伏藏 [教法] (出现4次)
  例: "则说：莲师在玛拉雅山天降霹雳的顶上自然降临人间。这里唯一根据伏藏品众所共称他是化生的生平来讲，在西方邬金境内，东、南、北三面"
- 色达 [地名] (出现4次)
  例: "匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴拉堪布在王舍城为尼泊尔国王瓦色达燃与则拉花格恩赐灌顶及续部讲解。据说后面的三位尊者也在达那绕"
- 《经·集密意续》 [经典] (出现3次)
  例: "传讲续部。多吉夏巴也是通过大乐道而获得殊胜悉地，也撰著了抉择《经·集密意续》之深道的《瑜伽觉日论》，并在甘匝境内的司徒河畔为札巴哈德大师"
- 面见金刚萨埵品 [经典] (出现3次)
  例: "藏以及密主金刚手的一肘像。于是他虔诚祈祷，结果通达了其中的《面见金刚萨埵品》，随后他依靠《面见金刚萨埵品》与金刚手菩萨像修行了七个月，"
- 《月密明点续》 [经典] (出现3次)
  例: "度广泛传讲十八大续部中的《佛陀平等行续》等五内续部，最后依靠《月密明点续》而获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密"
- 公主贡玛德波 [人物] (出现3次)
  例: "德札布哲或者小恩札布德——桑哈燃匝——夏札布德或俄巴燃匝——公主贡玛德波，他们连同各自的眷属群体依靠众会修行道而趋至金刚持果位。关于"
- 具称胜护天人 [非人] (出现3次)
  例: "说明。具体来说，文殊菩萨示现锐利金刚童子的庄严身相，在天界为具称胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现3次)
  例: "续部瑜伽安住期间，与先前的梦兆一致，在他的王宫上真正降落了《佛陀平等行续》等密宗所有大法藏以及密主金刚手的一肘像。于是他虔诚祈祷，结"
- 月密明点续 [经典] (出现3次)
  例: "广泛传讲十八大续部中的《佛陀平等行续》等五内续部，最后依靠《月密明点续》而获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《"
- 克什米尔 [地名] (出现3次)
  例: "友著写了《瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严》。后来他们师徒二人到了克什米尔，利益众生的事业极其广大。阿阇黎佛密与莲花生大士在札巴哈德上"
- 圣种五贤 [集合] (出现3次)
  例: "胜护天人、安置龙王、流星面夜叉、慧方便罗刹、乐匝布无垢称——圣种五贤以各自的神通知道世间怙主佛陀趣入大涅槃以后，从境界中起定，依"
- 多吉夏巴 [人物] (出现3次)
  例: "福称面前出家，被共称为释迦光。他对三藏了如指掌，并且也依止了多吉夏巴（笑金刚）等许许多多密宗金刚上师，对所有续部通达无碍，被公认"
- 班则哈赛 [人物] (出现3次)
  例: "革革燃匝传给如朗得为哦哲与仙人巴克达二人，如朗得为哦哲又传给班则哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集续》的《撷取诸密意疏》以及《大乐"
- 瓦色达燃 [人物] (出现3次)
  例: "燃匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴拉堪布在王舍城为尼泊尔国王瓦色达燃与则拉花格恩赐灌顶及续部讲解。据说后面的三位尊者也在达那绕杰"
- 金刚橛续 [经典] (出现3次)
  例: "派人到印度诸位上师那里求得制服违缘的法门，当派去的二人带着《金刚橛续》刚到，各种障碍自行平息。天降大雨，中止了疾病、饥荒。莲师佛"
- 释迦友 [人物] (出现3次)
  例: "得殊胜成就，进入密宗的名字叫做札巴哈德。阿阇黎札巴哈德的弟子释迦友著写了《瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严》。后来他们师徒二人到了克"
- 心部 [教法] (出现3次)
  例: "后，蒋花西宁大师将六百四十万续分成大圆满三部，所有住心法立为心部；所有离作法立为界部；关键要点立为窍诀部；更为殊胜的心滴法分"
- 龙王 [非人] (出现3次)
  例: "—十万天人持明众。观世音菩萨示现甘露药的身相，
在龙宫为黑喉龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置"
- 佛寂 [人物] (出现3次)
  例: "的时期。
佛密阿阇黎佛密出生在印度中部，于那烂陀寺出家，他与佛寂阿阇黎都是佛智尊者上半生的弟子。有一次他在波罗奈斯的一处修行"
- 圣天 [人物] (出现3次)
  例: "…”嘎毕多吉尊者在邬金护持密法的过程中，有一个屠夫的儿子拜见圣天菩萨，得到加持顿然通晓正法，也能不同程度地讲解圣者龙树师徒的"
- 圣类 [经典] (出现3次)
  例: "的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·圣类》最开始出现的时期。
佛密阿阇黎佛密出生在印度中部，于那烂陀"
- 《面见金刚萨埵品》 [经典] (出现2次)
  例: "法藏以及密主金刚手的一肘像。于是他虔诚祈祷，结果通达了其中的《面见金刚萨埵品》，随后他依靠《面见金刚萨埵品》与金刚手菩萨像修行了七个月，由"
- 大菩提迦耶索热巴 [人物] (出现2次)
  例: "达德巴阿阇黎与邬金大师佛寂请求了生起次第的所有言传。他们传给大菩提迦耶索热巴，大菩提迦耶索热巴又培养了晋美炯内为巴（无畏源护）大师及弟众"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "下续部瑜伽安住期间，与先前的梦兆一致，在他的王宫上真正降落了《佛陀平等行续》等密宗所有大法藏以及密主金刚手的一肘像。于是他虔诚祈祷，结果"
- 《密集续·圣类》 [经典] (出现2次)
  例: "《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·圣类》最开始出现的时期。
佛密阿阇黎佛密出生在印度中部，于那烂陀寺"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "王嘎讷卡之子掌权时期，讲说大乘的五百阿阇黎出世，他们全部是在密主金刚手菩萨等前得受过传承，并且已经获得了神变。西方的国王拉卡阿秀迎请这"
- 《马头明王续》 [经典] (出现2次)
  例: "莲花生大士之教轨的《喜金刚续》、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到后来一直繁荣昌盛"
- 乐匝布无垢称 [人物] (出现2次)
  例: "八年的时候，具称胜护天人、安置龙王、流星面夜叉、慧方便罗刹、乐匝布无垢称——圣种五贤以各自的神通知道世间怙主佛陀趣入大涅槃以后，从境"
- 如朗得为哦哲 [人物] (出现2次)
  例: "述。他最终身体消失不见（即虹身而逝）。再者，国王革革燃匝传给如朗得为哦哲与仙人巴克达二人，如朗得为哦哲又传给班则哈赛，这位阿阇黎也著"
- 班智达罗睺罗 [人物] (出现2次)
  例: "月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·圣类》最开始出现的时期。
佛密"
- 达玛燃匝巴拉 [人物] (出现2次)
  例: "了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴拉堪布在王舍城为尼泊尔国王瓦色达燃"
- 《平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "部，最后依靠《月密明点续》而获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典"
- 《真实名经》 [经典] (出现2次)
  例: "知、无所不晓。一次，他在邬金禅玛德玛的地方修行圣者文殊菩萨的《真实名经》修法，当接近成就之时，文殊菩萨的画像面部发光，照到该洲很远的"
- 密集续·圣类 [经典] (出现2次)
  例: "明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·圣类》最开始出现的时期。
佛密阿阇黎佛密出生在印度中部，于那烂陀"
- 《喜金刚续》 [经典] (出现2次)
  例: "称“卫切穹堪当匝（大鹏妙力童子）”。此外，莲花生大士还示现了《喜金刚续》的迎请者海生阿阇黎、婆罗门萨绕哈、珠哦黑日嘎、布热巴、大黑行"
- 《金刚橛续》 [经典] (出现2次)
  例: "师派人到印度诸位上师那里求得制服违缘的法门，当派去的二人带着《金刚橛续》刚到，各种障碍自行平息。天降大雨，中止了疾病、饥荒。莲师佛父"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "可言说的无上瑜伽乘法轮。《密藏续》云：“密严无上之圣处，身相毗卢遮那佛，于诸菩萨之眷属，如是不言殊胜语，以身示现解诸法。”也有人说"
- 仙人巴克达 [人物] (出现2次)
  例: "消失不见（即虹身而逝）。再者，国王革革燃匝传给如朗得为哦哲与仙人巴克达二人，如朗得为哦哲又传给班则哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集"
- 后革革燃匝 [人物] (出现2次)
  例: "明者的内容一致或者相同。就这样，小恩札布德在海边为桑哈布札和后革革燃匝传授灌顶、宣讲续部。后革革燃匝为如朗德瓦大师灌顶，传讲续部。"
- 慧方便罗刹 [非人] (出现2次)
  例: "灭后过了二十八年的时候，具称胜护天人、安置龙王、流星面夜叉、慧方便罗刹、乐匝布无垢称——圣种五贤以各自的神通知道世间怙主佛陀趣入大"
- 流星面夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "内为普贤夜叉传讲，普贤夜叉——金刚手夜叉——具称护方夜叉——流星面夜叉——十万夜叉持明众，他们也是为各自的众眷属宣讲，结果连同眷属"
- 胜乐根本续 [经典] (出现2次)
  例: "都说本师眷属密意无二无别。《密藏续》中云：“此乃我所说。”《胜乐根本续》中也说：“尔后说密乘。”因此，结集者也只是本师自身而并非另"
- 幻化道庄严 [经典] (出现2次)
  例: "教奉行，将续部分成十八大续部以后传授给国王匝，国王匝所著的《幻化道庄严论》中说：“东方恩札之山谷，嘉龙金刚积聚处，具种恩札布德我，"
- 《戒轮续》 [经典] (出现2次)
  例: "》的源头也是他。班则哈赛尊者为那烂陀寺的西门护门语自在称传授《戒轮续》的灌顶，也讲解了续部，并将所有教授与随教也恩赐予他。他依靠窍"
- 《真实意》 [经典] (出现2次)
  例: "疾病、饥荒。莲师佛父佛母证得了殊胜悉地，成就了大手印持明身。《真实意》大悉地也如同经商一样，面临着重重违缘，而金刚橛就像护送者一样"
- 马头明王续 [经典] (出现2次)
  例: "花生大士之教轨的《喜金刚续》、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到后来一直繁荣昌"
- 三十三天 [地名] (出现2次)
  例: "果连同眷属全部证得金刚持果位。大圆满法在（天界弘扬的情况：）三十三天护贤之子胜心出现四种殊胜梦兆，与之相应，金刚萨埵依靠十方三世"
- 龙树菩萨 [人物] (出现2次)
  例: "所造的所有论典都署名圣龙树藏，因此万万不可与食子阿阇黎弄错。龙树菩萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现2次)
  例: "王种种幻，广大如来密咒师。”实际上，他是一切如来语金刚的本性阿弥陀佛的化身，只不过是随着所化众生的缘分与根性的差异而显现为不同形"
- 时轮金刚 [经典] (出现2次)
  例: "黑日嘎、具力童子勇士、莲花游舞自在等以及黑班则、匝札桑巴绕、时轮金刚等金刚的主尊形象，由现象中化现眷属坛城，之后，以那达不坏之音"
- 金刚亥母 [圣众] (出现2次)
  例: "金刚》由金刚藏结集、《戒生续》由金刚手结集、《金刚空行续》由金刚亥母结集。第三、密法出现于世之过程分为两个方面，一是持明表示传；"
- 马头明王 [圣众] (出现2次)
  例: "花生大士之教轨的《喜金刚续》、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到后来一直繁荣"
- 则拉花格 [人物] (出现2次)
  例: "顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴拉堪布在王舍城为尼泊尔国王瓦色达燃与则拉花格恩赐灌顶及续部讲解。据说后面的三位尊者也在达那绕杰达上师面前"
- 夏札布哲 [人物] (出现2次)
  例: "依止乐匝布期间，以幻化坛城为同修道友俄巴燃匝大师与自己的太子夏札布哲、那嘎布哲、革雅布哲灌顶并宣讲教言。在西日达那洲具德米积塔或"
- 如毕多吉 [人物] (出现2次)
  例: "吉）阿阇黎等面前得受了内外密的所有灌顶以及共同不共教言，又于如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德"
- 得瓦萨匝 [人物] (出现2次)
  例: "要知道这两者有着悬殊的差别。这位大师在花云丹（吉祥功德）城为得瓦萨匝灌顶，并交付续部。得瓦萨匝尊者也在吽嘎日大师面前听受法要，依"
- 普贤夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "十万龙持明众。金刚手菩萨示现忿怒可怖的威猛身相，在夜叉境内为普贤夜叉传讲，普贤夜叉——金刚手夜叉——具称护方夜叉——流星面夜叉—"
- 玛当革巴 [人物] (出现2次)
  例: "得到加持顿然通晓正法，也能不同程度地讲解圣者龙树师徒的密论。玛当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬"
- 胜心天子 [圣众] (出现2次)
  例: "之相应，金刚萨埵依靠十方三世一切佛陀及所有五部如来的加持，为胜心天子授予如来方便灌顶，并且恩赐大圆满所有窍诀，随后他在天界弘扬开"
- 阿底约嘎 [教法] (出现2次)
  例: "称有内三续，也就是生起次第玛哈约嘎、圆满次第阿努约嘎、大圆满阿底约嘎。一、生起次第玛哈约嘎其中玛哈约嘎也有续部与修部两种：续部："
- 黑喉龙王 [非人] (出现2次)
  例: "王——十万天人持明众。观世音菩萨示现甘露药的身相，
在龙宫为黑喉龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置"
- 密藏续释 [经典] (出现2次)
  例: "》云：“是故法性虚空中，以大遍入之佛语，加持而现自音声。”《密藏续释》中说：“佛陀法身于如海智慧眷属前，以无生义之语直指。”分别"
- 解脱明点 [经典] (出现2次)
  例: "并且恩赐大圆满所有窍诀，随后他在天界弘扬开来。如佛智尊者的《解脱明点》中云：“此后殊胜义，于有缘者前，由经口耳传，宣说了义法。”"
- 道次第论 [经典] (出现2次)
  例: "同各自的眷属群体依靠众会修行道而趋至金刚持果位。关于这些，《道次第论》中说：“尔后金刚座上方，南赡部洲东方隅，珍宝殊妙宫殿内，吉"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "、无所不晓。一次，他在邬金禅玛德玛的地方修行圣者文殊菩萨的《真实名经》修法，当接近成就之时，文殊菩萨的画像面部发光，照到该洲很远"
- 喜金刚续 [经典] (出现2次)
  例: "“卫切穹堪当匝（大鹏妙力童子）”。此外，莲花生大士还示现了《喜金刚续》的迎请者海生阿阇黎、婆罗门萨绕哈、珠哦黑日嘎、布热巴、大黑"
- 须弥山 [地名] (出现2次)
  例: "，自之眷属亦是我。”是以这种方式来讲的。与之相同，在兜率天、须弥山顶、邬哲雅那、香巴拉等世俗的圣境以离贪形象或者转轮王的形象宣"
- 净居天 [地名] (出现2次)
  例: "眷属，如是不言殊胜语，以身示现解诸法。”也有人说这是远离所有净居天之大驾驭处的密严刹土。《幻化金刚续》云：“远离所有净居天，于"
- 菩提树 [地名] (出现2次)
  例: "部分成外、内、密、无上密四类。前三类编辑为有戏论之义，伏藏在菩提树飞檐殿堂里。无上密类按照空行授
记，以发愿印持隐藏在（西安）"
- 窍诀部 [教法] (出现2次)
  例: "满三部，所有住心法立为心部；所有离作法立为界部；关键要点立为窍诀部；更为殊胜的心滴法分成耳传与言传两种。对所有耳传作了旁注，由"
- 妙吉祥 [圣众] (出现2次)
  例: "的形象、五部的本师相，对殊胜觉性的眷属大菩萨金刚手、观世音、妙吉祥等根境清净相之果的诸位菩萨，通过密意表示恒常不断转了不可言说"
- 切赞吉 [人物] (出现2次)
  例: "哦德、瓦色达燃、则拉花格三位阿阇黎在印度中部为哲夏地方的大师切赞吉灌顶并传讲续部，他通过修行而获得成就。后来大师被达那绕杰达阿"
- 安置龙 [非人] (出现2次)
  例: "龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置龙——十万龙持明众。金刚手菩萨示现忿怒可怖的威猛身相，在夜叉境"
- 戒生续 [经典] (出现2次)
  例: "就是他。《时轮金刚》是由妙月结集、《喜金刚》由金刚藏结集、《戒生续》由金刚手结集、《金刚空行续》由金刚亥母结集。第三、密法出现"
- 戒轮续 [经典] (出现2次)
  例: "的源头也是他。班则哈赛尊者为那烂陀寺的西门护门语自在称传授《戒轮续》的灌顶，也讲解了续部，并将所有教授与随教也恩赐予他。他依靠"
- 橛事业 [经典] (出现2次)
  例: "，莲师在札巴哈德大师面前也听闻了十八遍《革拉雅续》，并且成为橛事业一切教法的教主。以上这些大师各个都亲修实证，并对有缘的其他众"
- 法身 [教法] (出现2次)
  例: "议的实相真如本智密意作加持，使他们证悟实相，对此以名言假立为法身之语。《应成续》云：“是故法性虚空中，以大遍入之佛语，加持而"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "道理，处、本师、眷属、法这一切都是从自然觉性本智任运自成宝藏三身自现大庄严的浩瀚自性中幻化的，诸如此类以完全超越言语及分别对"
- 世尊 [人物] (出现2次)
  例: "没，世间黑暗孰能除……”二十三句悲哀之词，并且嚎啕大哭。按照世尊授记“密宗将来普传世间”时间已到之际，密主金刚手在如来前已经"
- 仲瓦 [人物] (出现2次)
  例: "缘起即生中未能获得殊胜成就，但在中阴时现前了金刚持果位。再有仲瓦尊者也是从这位大师面前得受教言而获得成就的。他也造了《解脱明"
- 吽匝 [人物] (出现2次)
  例: "达撰著了解释《经·集密意续》的论典，并在邬金境内的金刚洞里为吽匝大师传讲。吽匝大师著写了有关根本续的《七印释》、《瑜伽地灯》"
- 《金刚萨埵幻化网·面见金刚萨埵品》 [经典] (出现1次)
  例: "看，结果他并没有理解句义，随后又给革革燃匝阿阇黎看，他通达了《金刚萨埵幻化网·面见金刚萨埵品》，经过修行，金刚萨埵现身并预言说：“所有续义将由密主金刚手来"
- 《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》 [经典] (出现1次)
  例: "续也利益了许许多多的众生，同时，也撰著了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就论》等等有关二次第的众多论
典。到了最"
- 金刚萨埵幻化网·面见金刚萨埵品 [经典] (出现1次)
  例: "，结果他并没有理解句义，随后又给革革燃匝阿阇黎看，他通达了《金刚萨埵幻化网·面见金刚萨埵品》，经过修行，金刚萨埵现身并预言说：“所有续义将由密主金刚手"
- 《瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "进入密宗的名字叫做札巴哈德。阿阇黎札巴哈德的弟子释迦友著写了《瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严》。后来他们师徒二人到了克什米尔，利益众生的事业极其广大。阿阇"
- 开显佛陀平等行续·四支窍诀义论 [经典] (出现1次)
  例: "也利益了许许多多的众生，同时，也撰著了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就论》等等有关二次第的众多论
典。到了"
- 《喜金刚圆满次第大明点次第》 [经典] (出现1次)
  例: "了十年，一直护持密法。在将《真实名经》解释成无上续的注释以及《喜金刚圆满次第大明点次第》、《密集续》后，续的解释都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他"
- 瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严 [经典] (出现1次)
  例: "入密宗的名字叫做札巴哈德。阿阇黎札巴哈德的弟子释迦友著写了《瑜伽续摄真如释·够萨拉庄严》。后来他们师徒二人到了克什米尔，利益众生的事业极其广大。阿"
- 《集方便胜道续·第五品》 [经典] (出现1次)
  例: "此同时，阿努约嘎的所有法藏也降落到斯里兰卡，在明说普贤智慧的《集方便胜道续·第五品》中有这样的授记：“玛哈约嘎诸续将落到国王匝的皇宫上，阿努约嘎"
- 《随行一切坛城之五仪轨》 [经典] (出现1次)
  例: "成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续，也就是生起次第玛哈约嘎、圆"
- 喜金刚圆满次第大明点次第 [经典] (出现1次)
  例: "十年，一直护持密法。在将《真实名经》解释成无上续的注释以及《喜金刚圆满次第大明点次第》、《密集续》后，续的解释都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。"
- 《大忿怒修法真实成就论》 [经典] (出现1次)
  例: "著了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就论》等等有关二次第的众多论
典。到了最后，他的身体犹如金翅鸟王腾"
- 《密集续释·够萨拉庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "迦友和释迦狮子。释迦友对瑜伽续极其精通，他在够萨拉地方撰著了《密集续释·够萨拉庄严》。他自己也在十一位上师面前求过法，下半生到克什米尔广利有情。"
- 《文殊言教·二次第真如》 [经典] (出现1次)
  例: "圆满心部的窍诀，依此他证悟了等同虚空的境界。以结集的方式造了《文殊言教·二次第真如》修法的这位大师，他已经深入领悟到了万法的堂奥，可是由于一开始"
- 《普明现前菩提之略释》 [经典] (出现1次)
  例: "、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富。有关他对藏地也有深恩厚德"
- 《密藏续释·明灯
论》 [经典] (出现1次)
  例: "修行而领悟了大手印殊胜悉地。尤其是他特别精通《幻化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开"
- 《经·集密意续十八文》 [经典] (出现1次)
  例: "在吽嘎日大师面前听受法要，依靠成就密咒而变成了持明身，撰著了《经·集密意续十八文》及《大乘瑜伽次第灯》等论典。他将法要传给具有殊胜缘分的四位心"
- 集方便胜道续·第五品 [经典] (出现1次)
  例: "同时，阿努约嘎的所有法藏也降落到斯里兰卡，在明说普贤智慧的《集方便胜道续·第五品》中有这样的授记：“玛哈约嘎诸续将落到国王匝的皇宫上，阿努约"
- 随行一切坛城之五仪轨 [经典] (出现1次)
  例: "就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续，也就是生起次第玛哈约嘎、"
- 《金刚法界修法仪轨》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富。"
- 《密集续·笑金刚类》 [经典] (出现1次)
  例: "密集续》的不同教轨有二十四种之多，藏地出现六种，其中的第四种《密集续·笑金刚类》的源头也是他。班则哈赛尊者为那烂陀寺的西门护门语自在称传授《"
- 大忿怒修法真实成就论 [经典] (出现1次)
  例: "了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就论》等等有关二次第的众多论
典。到了最后，他的身体犹如金翅鸟王"
- 《上师颂释·除暗论》 [经典] (出现1次)
  例: "地。尤其是他特别精通《幻化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《"
- 密集续释·够萨拉庄严 [经典] (出现1次)
  例: "友和释迦狮子。释迦友对瑜伽续极其精通，他在够萨拉地方撰著了《密集续释·够萨拉庄严》。他自己也在十一位上师面前求过法，下半生到克什米尔广利有情"
- 文殊言教·二次第真如 [经典] (出现1次)
  例: "满心部的窍诀，依此他证悟了等同虚空的境界。以结集的方式造了《文殊言教·二次第真如》修法的这位大师，他已经深入领悟到了万法的堂奥，可是由于一开"
- 《密藏续·巴卡释》 [经典] (出现1次)
  例: "都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有"
- 普明现前菩提之略释 [经典] (出现1次)
  例: "《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富。有关他对藏地也有深恩厚"
- 《真实热乐金鬘论》 [经典] (出现1次)
  例: "次第、大圆满和其他密续也利益了许许多多的众生，同时，也撰著了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就论"
- 《革热革乐证悟续》 [经典] (出现1次)
  例: "就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受诸位智慧空行母的口诀，据说单单是不同"
- 密藏续释·明灯
论 [经典] (出现1次)
  例: "行而领悟了大手印殊胜悉地。尤其是他特别精通《幻化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁"
- 《布昼达玛十万续》 [经典] (出现1次)
  例: "生起了忍无可忍的感受，对莲师进行破坏，为了降伏他们，莲师依靠《布昼达玛十万续》修行，结果面见了班则革玛日，并且消除了一切违缘相，降伏十二鬼"
- 经·集密意续十八文 [经典] (出现1次)
  例: "吽嘎日大师面前听受法要，依靠成就密咒而变成了持明身，撰著了《经·集密意续十八文》及《大乘瑜伽次第灯》等论典。他将法要传给具有殊胜缘分的四位"
- 《大乘瑜伽次第灯》 [经典] (出现1次)
  例: "，依靠成就密咒而变成了持明身，撰著了《经·集密意续十八文》及《大乘瑜伽次第灯》等论典。他将法要传给具有殊胜缘分的四位心子。他们又传给玛嘎达"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "。后来在哲夏地方，于达玛哦德与达那绕杰达面前，切赞吉大师把（《经部·集密意续》）翻译成哲夏语和文字。三、大圆满阿底约嘎
嘎绕多吉某时，出有"
- 《集善逝根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "形象，由现象中化现眷属坛城，之后，以那达不坏之音声大转法轮。《集善逝根本续》云：“我即大国王，讲闻皆是我。”《喜金刚》云：“讲者是我法亦"
- 《大方广楞伽经》 [经典] (出现1次)
  例: "当年释迦世尊由楞伽主传声之子十喉迎请，当时由大慧请问而宣
说《大方广楞伽经》的地方，也就是位于南赡部洲东南隅由大海阻隔的小岛。铜洲、涅洲"
- 《胜乐戒生后续》 [经典] (出现1次)
  例: "，授记得佛地。”这位国王匝实际上是佛陀在诸经续中授记过的。在《胜乐戒生后续》中记载：“我趣涅槃后，二十八年时，三十三天处，教主胜心天，降"
- 《幻化道庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "言教奉行，将续部分成十八大续部以后传授给国王匝，国王匝所著的《幻化道庄严论》中说：“东方恩札之山谷，嘉龙金刚积聚处，具种恩札布德我，密主"
- 《胜乐根本续释》 [经典] (出现1次)
  例: "国王
匝撰写了《幻化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典。"
- 《金刚业次第论》 [经典] (出现1次)
  例: "也都甘愿为仆、惟命是从。这位大师撰著了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第"
- 《大小道次第论》 [经典] (出现1次)
  例: "刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、"
- 《寂猛现观次第》 [经典] (出现1次)
  例: "城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略"
- 金刚法界修法仪轨 [经典] (出现1次)
  例: "》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富"
- 《撷取诸密意疏》 [经典] (出现1次)
  例: "如朗得为哦哲又传给班则哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集续》的《撷取诸密意疏》以及《大乐修法》等，之后着重传讲。在印度，《密集续》的不同教"
- 密集续·笑金刚类 [经典] (出现1次)
  例: "集续》的不同教轨有二十四种之多，藏地出现六种，其中的第四种《密集续·笑金刚类》的源头也是他。班则哈赛尊者为那烂陀寺的西门护门语自在称传授"
- 《文殊幻化网续》 [经典] (出现1次)
  例: "士也在国王匝面前恭听过。
莲花生大士这位莲花生大士，是佛陀在《文殊幻化网续》中授记过的，此续中说：“具德佛陀莲花生，受持遍知智慧藏，持有"
- 《黑日嘎嘎波续》 [经典] (出现1次)
  例: "述。后修部方面有教传与伏藏两种。第一、教传：
吽嘎日意不动部《黑日嘎嘎波续》等真实意法行教是由阿阇黎吽嘎日传下的，这位大师出生在尼泊尔地"
- 《玛哈嘎拉八续》 [经典] (出现1次)
  例: "子阿阇黎弄错。龙树菩萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受诸"
- 上师颂释·除暗论 [经典] (出现1次)
  例: "。尤其是他特别精通《幻化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、"
- 《事业金刚橛续》 [经典] (出现1次)
  例: "释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不空成就部《事业金刚橛续》等诸续的教法。莲花生大士在扬列秀山洞依靠吉祥黑日嘎坛城现前大"
- 《幻化金刚续》 [经典] (出现1次)
  例: "现解诸法。”也有人说这是远离所有净居天之大驾驭处的密严刹土。《幻化金刚续》云：“远离所有净居天，于大密严之圣处，部主手印自成身，断除一"
- 《胜乐根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "中都说本师眷属密意无二无别。《密藏续》中云：“此乃我所说。”《胜乐根本续》中也说：“尔后说密乘。”因此，结集者也只是本师自身而并非另有"
- 《金刚空行续》 [经典] (出现1次)
  例: "由妙月结集、《喜金刚》由金刚藏结集、《戒生续》由金刚手结集、《金刚空行续》由金刚亥母结集。第三、密法出现于世之过程分为两个方面，一是持"
- 《密意授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "，由经口耳传，宣说了义法。”
人与非人中出现的持明表示传诚如《密意授记经》中云：“引导之三乘，佛陀已宣说，因果自成行，佛不从他寻，密乘"
- 《密义六庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "续》而获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续，"
- 《幻化道庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "网灌顶，会众坛城真修行，正至金刚持果位。”这位国王
匝撰写了《幻化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》"
- 密藏续·巴卡释 [经典] (出现1次)
  例: "是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等"
- 《开显誓言论》 [经典] (出现1次)
  例: "俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典，并且大范围传讲，他"
- 《坛城法义论》 [经典] (出现1次)
  例: "是从。这位大师撰著了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观"
- 《微妙庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "著了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方"
- 《禅定后广释》 [经典] (出现1次)
  例: "续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富。有关他对藏地也有深恩厚德的情节在以下行文"
- 《金刚橛教史》 [经典] (出现1次)
  例: "身，只不过是随着所化众生的缘分与根性的差异而显现为不同形象。《金刚橛教史》及印度有些论师说：他是邬金国王或一位大臣之子，有些论师则说："
- 《幻化行境经》 [经典] (出现1次)
  例: "等一切有缘者都成就了殊胜持明，由此他被尊称为“莲花王”。根据《幻化行境经》中授记，为了调伏阿育王，莲师幻化成一位名叫旺波德的比丘，使国"
- 《真实意修法》 [经典] (出现1次)
  例: "，而金刚橛就像护送者一样必不可少，发现这一点以后莲师著了许多《真实意修法》、《金刚橛修法》，降伏十六护橛等世间所有男性女性鬼神，使他们"
- 《金刚橛修法》 [经典] (出现1次)
  例: "送者一样必不可少，发现这一点以后莲师著了许多《真实意修法》、《金刚橛修法》，降伏十六护橛等世间所有男性女性鬼神，使他们承诺，作为护法神"
- 《圣摄诸法经》 [经典] (出现1次)
  例: "就是说，是随着一切众生的爱好、想法而自在显示普行神变，因为在《圣摄诸法经》中说：“若信解坏劫为成劫，则坏劫亦变为成劫，彼等有情亦认知为"
- 《幻化道次第》 [经典] (出现1次)
  例: "黑日嘎等一切坛城，依靠大修之道而获得大手印殊胜成就。这也就是《幻化道次第》中“日数一百八十日，十二十四十六月，成就自在殊胜部”中的前者"
- 真实热乐金鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "第、大圆满和其他密续也利益了许许多多的众生，同时，也撰著了《真实热乐金鬘论》、《开显佛陀平等行续·四支窍诀义论》、《大忿怒修法真实成就"
- 《狮面佛母续》 [经典] (出现1次)
  例: "同不共教言，又于如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都有实证，当接近证得"
- 《马头游舞续》 [经典] (出现1次)
  例: "德类的源流都起自于他。
圣龙树大阿阇黎圣龙树，秉承语无量光部《马头游舞续》等莲花语的所有续部教，个别人说这位阿阇黎是吉祥戒寺食子阿阇黎"
- 革热革乐证悟续 [经典] (出现1次)
  例: "像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受诸位智慧空行母的口诀，据说单单是不"
- 《八十颂略释》 [经典] (出现1次)
  例: "《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事"
- 《明点次第论》 [经典] (出现1次)
  例: "开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不空"
- 布昼达玛十万续 [经典] (出现1次)
  例: "起了忍无可忍的感受，对莲师进行破坏，为了降伏他们，莲师依靠《布昼达玛十万续》修行，结果面见了班则革玛日，并且消除了一切违缘相，降伏十二"
- 《最胜黑日嘎》 [经典] (出现1次)
  例: "的等持力使事业自在空行母亲自降临，她取出所有宝箧，分别交传，《最胜黑日嘎》的金箧交给布玛莫札、《真实意》的银箧交给吽嘎日，《大威德》的"
- 《集密意续释》 [经典] (出现1次)
  例: "依止人持明居士乐匝布无垢称，请求一切灌顶与教法，并且也撰著了《集密意续释》等论典。他以前在依止乐匝布期间，以幻化坛城为同修道友俄巴燃匝"
- 《瑜伽觉日论》 [经典] (出现1次)
  例: "过大乐道而获得殊胜悉地，也撰著了抉择《经·集密意续》之深道的《瑜伽觉日论》，并在甘匝境内的司徒河畔为札巴哈德大师灌顶、传讲续部。札巴哈"
- 大乘瑜伽次第灯 [经典] (出现1次)
  例: "依靠成就密咒而变成了持明身，撰著了《经·集密意续十八文》及《大乘瑜伽次第灯》等论典。他将法要传给具有殊胜缘分的四位心子。他们又传给玛嘎"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "后来在哲夏地方，于达玛哦德与达那绕杰达面前，切赞吉大师把（《经部·集密意续》）翻译成哲夏语和文字。三、大圆满阿底约嘎
嘎绕多吉某时，出"
- 《解脱明点论》 [经典] (出现1次)
  例: "再有仲瓦尊者也是从这位大师面前得受教言而获得成就的。他也造了《解脱明点论》、《普贤修法》等数量极其可观的论著。这位阿阇黎的圆满次第窍诀"
- 《胜乐戒生续》 [经典] (出现1次)
  例: "智慧的弊病。总而言之，我们必须要认识到凡人是无法想象的。正如《胜乐戒生续》中说：“诸瑜伽续量，决定六千万，瑜伽母续数，称为一亿六。大乘"
- 《大威德续》 [经典] (出现1次)
  例: "如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都有实证，当接近证得双运果位之际，"
- 光耀珍宝梵天 [非人] (出现1次)
  例: "刚童子的庄严身相，在天界为具称胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天"
- 具称护方夜叉 [非人] (出现1次)
  例: "猛身相，在夜叉境内为普贤夜叉传讲，普贤夜叉——金刚手夜叉——具称护方夜叉——流星面夜叉——十万夜叉持明众，他们也是为各自的众眷属宣讲"
- 太子德札布哲 [人物] (出现1次)
  例: "一个续部，总共有十八续部。国王匝将这所有续部传给革革燃匝——太子德札布哲或者小恩札布德——桑哈燃匝——夏札布德或俄巴燃匝——公主贡玛"
- 巴乐达巴巴达 [人物] (出现1次)
  例: "依靠财神、增禄天母提供。一次，他在九年期间依止贡嘎那的阿阇黎巴乐达巴巴达，听了十八遍《密集续》，可是并没有证悟真如本性。他请问上师其"
- 晋美炯内为巴 [人物] (出现1次)
  例: "所有言传。他们传给大菩提迦耶索热巴，大菩提迦耶索热巴又培养了晋美炯内为巴（无畏源护）大师及弟众。
蒋花西宁（妙吉祥）身毗卢遮那佛部文"
- 贡嘎那热种瓦 [人物] (出现1次)
  例: "然通晓正法，也能不同程度地讲解圣者龙树师徒的密论。玛当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此"
- 锐利金刚童子 [圣众] (出现1次)
  例: "天、龙、夜叉面前通过表示来阐述、说明。具体来说，文殊菩萨示现锐利金刚童子的庄严身相，在天界为具称胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍"
- 《密藏续释》 [经典] (出现1次)
  例: "续》云：“是故法性虚空中，以大遍入之佛语，加持而现自音声。”《密藏续释》中说：“佛陀法身于如海智慧眷属前，以无生义之语直指。”分别而"
- 集善逝根本续 [经典] (出现1次)
  例: "象，由现象中化现眷属坛城，之后，以那达不坏之音声大转法轮。《集善逝根本续》云：“我即大国王，讲闻皆是我。”《喜金刚》云：“讲者是我法"
- 《解脱明点》 [经典] (出现1次)
  例: "，并且恩赐大圆满所有窍诀，随后他在天界弘扬开来。如佛智尊者的《解脱明点》中云：“此后殊胜义，于有缘者前，由经口耳传，宣说了义法。”
"
- 大方广楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "年释迦世尊由楞伽主传声之子十喉迎请，当时由大慧请问而宣
说《大方广楞伽经》的地方，也就是位于南赡部洲东南隅由大海阻隔的小岛。铜洲、涅"
- 胜乐戒生后续 [经典] (出现1次)
  例: "授记得佛地。”这位国王匝实际上是佛陀在诸经续中授记过的。在《胜乐戒生后续》中记载：“我趣涅槃后，二十八年时，三十三天处，教主胜心天，"
- 幻化道庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "教奉行，将续部分成十八大续部以后传授给国王匝，国王匝所著的《幻化道庄严论》中说：“东方恩札之山谷，嘉龙金刚积聚处，具种恩札布德我，密"
- 《道次第论》 [经典] (出现1次)
  例: "连同各自的眷属群体依靠众会修行道而趋至金刚持果位。关于这些，《道次第论》中说：“尔后金刚座上方，南赡部洲东方隅，珍宝殊妙宫殿内，吉祥"
- 胜乐根本续释 [经典] (出现1次)
  例: "王
匝撰写了《幻化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典"
- 《俱生成论》 [经典] (出现1次)
  例: "《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典。印度的诸位大成就者普遍开悟"
- 《俱生修法》 [经典] (出现1次)
  例: "续》后，续的解释都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言"
- 《六次第论》 [经典] (出现1次)
  例: "的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典，"
- 金刚业次第论 [经典] (出现1次)
  例: "都甘愿为仆、惟命是从。这位大师撰著了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次"
- 《大小网论》 [经典] (出现1次)
  例: "》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金"
- 大小道次第论 [经典] (出现1次)
  例: "业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》"
- 寂猛现观次第 [经典] (出现1次)
  例: "法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之"
- 撷取诸密意疏 [经典] (出现1次)
  例: "朗得为哦哲又传给班则哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集续》的《撷取诸密意疏》以及《大乐修法》等，之后着重传讲。在印度，《密集续》的不同"
- 《大乐修法》 [经典] (出现1次)
  例: "则哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集续》的《撷取诸密意疏》以及《大乐修法》等，之后着重传讲。在印度，《密集续》的不同教轨有二十四种之多"
- 文殊幻化网续 [经典] (出现1次)
  例: "也在国王匝面前恭听过。
莲花生大士这位莲花生大士，是佛陀在《文殊幻化网续》中授记过的，此续中说：“具德佛陀莲花生，受持遍知智慧藏，持"
- 《教集法海》 [经典] (出现1次)
  例: "他在十三年当中作国王的国师，把邬金举国人民安置于佛法中，赐予《教集法海》能成熟的灌顶与能解脱的教言，国王及王后等一切有缘者都成就了殊"
- 《空行母续》 [经典] (出现1次)
  例: "、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到后来一直繁荣昌盛而住世。莲师的许多传记中都说"
- 黑日嘎嘎波续 [经典] (出现1次)
  例: "。后修部方面有教传与伏藏两种。第一、教传：
吽嘎日意不动部《黑日嘎嘎波续》等真实意法行教是由阿阇黎吽嘎日传下的，这位大师出生在尼泊尔"
- 《时轮后续》 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶，使其获得成就。也有这样的历史记载。这位阿阇黎的弟子就是《时轮后续》中授记的婆罗门益西多吉（智慧金刚）与香切多吉（菩提金刚），许"
- 玛哈嘎拉八续 [经典] (出现1次)
  例: "阿阇黎弄错。龙树菩萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受"
- 《黑天母续》 [经典] (出现1次)
  例: "菩萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受诸位智慧空行母的"
- 《甘露八卷》 [经典] (出现1次)
  例: "百年，次第成就金刚身。
布玛莫札阿阇黎布玛莫札继承功德宝生部《甘露八卷》等金刚甘露教，这位大师诞生在印度西方名叫象园的地方，对一切明"
- 《列拉现释》 [经典] (出现1次)
  例: "幻化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《"
- 《睁开慧眼》 [经典] (出现1次)
  例: "
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次"
- 《手印禅定》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可"
- 《烧尸事业》 [经典] (出现1次)
  例: "颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴"
- 事业金刚橛续 [经典] (出现1次)
  例: "》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不空成就部《事业金刚橛续》等诸续的教法。莲花生大士在扬列秀山洞依靠吉祥黑日嘎坛城现前"
- 《革拉雅续》 [经典] (出现1次)
  例: "她们承诺誓言。人们共称，莲师在札巴哈德大师面前也听闻了十八遍《革拉雅续》，并且成为橛事业一切教法的教主。以上这些大师各个都亲修实证，"
- 《召遣非人》 [经典] (出现1次)
  例: "头明王续》的铜箧交给那嘎则那，《橛事业》的松石箧交给莲花生，《召遣非人》的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，《"
- 《供赞世神》 [经典] (出现1次)
  例: "业》的松石箧交给莲花生，《召遣非人》的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，《猛咒诅詈》的猫睛石箧交给寂藏。他们也"
- 《猛咒诅詈》 [经典] (出现1次)
  例: "》的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，《猛咒诅詈》的猫睛石箧交给寂藏。他们也都精通各自的含义并且证得了密宗成就"
- 《俱生成释》 [经典] (出现1次)
  例: "恩札布德。据说当这位大师证得成就时被人们一致称呼“罗婆师”，《俱生成释》中也是这样叙述的，不管怎样，《戒轮续》等有些续部是由恩札布德"
- 《瑜伽地灯》 [经典] (出现1次)
  例: "刚洞里为吽匝大师传讲。吽匝大师著写了有关根本续的《七印释》、《瑜伽地灯》等有关《集密意续》的数多论典，他在印度与达色交界处的阿色日山"
- 《三句要诀》 [经典] (出现1次)
  例: "绕多吉大师亲自现身，把一指大小的金箧交在他的手里，里面存放着《三句要诀》的遗教。在此之后，蒋花西宁大师将六百四十万续分成大圆满三部，"
- 《普贤修法》 [经典] (出现1次)
  例: "从这位大师面前得受教言而获得成就的。他也造了《解脱明点论》、《普贤修法》等数量极其可观的论著。这位阿阇黎的圆满次第窍诀以前被翻译成藏"
- 《六修觉受》 [经典] (出现1次)
  例: "呼唤，结果上师从空中现身，将一指大的宝箧交在他的手中，传下了《六修觉受》的遗教。西日桑哈也对其中的要义具有定解。在此之后，蒋花西宁阿"
- 《七钉遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "上方虚空中安坐着上师，他知道上师要趣入涅槃，便悲哀哭喊。结果《七钉遗教》落在手中，也听到了“心滴密诀的所有法本在吉祥门柱子内，取出它"
- 《四安住法》 [经典] (出现1次)
  例: "亲自现身，赐予一个五种珍宝盖印的宝箧，落到他的手里，他得到了《四安住法》的遗教，一五一十正确无误地掌握了词句。后来，布玛莫札在东方嘎"
- 众生主梵天 [非人] (出现1次)
  例: "，在天界为具称胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天人持明众。观世"
- 后蒋花西宁 [人物] (出现1次)
  例: "解。在此之后，蒋花西宁阿阇黎化生到印度西方金饰洲，被人们称为后蒋花西宁，据说他将所有内外密法传给莲花生大士，也为圣天阿阇黎宣讲了大"
- 嘎德玛龙母 [非人] (出现1次)
  例: "音菩萨示现甘露药的身相，
在龙宫为黑喉龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置龙——十万龙持明众。金刚手菩"
- 大不空金刚 [人物] (出现1次)
  例: "与香切多吉（菩提金刚），许多续部的言传都来源于他们。尤其是，大不空金刚在这位阿阇黎面前得受了所有大威德类，又传给小不空金刚……藏地"
- 小不空金刚 [人物] (出现1次)
  例: "尤其是，大不空金刚在这位阿阇黎面前得受了所有大威德类，又传给小不空金刚……藏地众所周知玖派的大威德类的源流都起自于他。
圣龙树大阿"
- 德仓玛龙母 [非人] (出现1次)
  例: "药的身相，
在龙宫为黑喉龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置龙——十万龙持明众。金刚手菩萨示现忿怒可怖"
- 法臣哲那增 [人物] (出现1次)
  例: "果国库财物已经施得精光，于是他从海岛取得如意宝，返回的途中，法臣哲那增首先发现了莲花中的童子，接着国王也看到
了，他们认为他有当太"
- 海生阿阇黎 [人物] (出现1次)
  例: "鹏妙力童子）”。此外，莲花生大士还示现了《喜金刚续》的迎请者海生阿阇黎、婆罗门萨绕哈、珠哦黑日嘎、布热巴、大黑行等许多身相与别名。"
- 空行持光母 [人物] (出现1次)
  例: "满意足。童子通过玩耍游戏使无量无数的众生得以成熟。后来他迎娶空行持光母为妃，如法治理邬金国政，由此被人们共称为“具髻国王”。当时，"
- 金刚手夜叉 [非人] (出现1次)
  例: "现忿怒可怖的威猛身相，在夜叉境内为普贤夜叉传讲，普贤夜叉——金刚手夜叉——具称护方夜叉——流星面夜叉——十万夜叉持明众，他们也是为"
- 阿瓦达德巴 [人物] (出现1次)
  例: "，他的身体犹如金翅鸟王腾飞一般赴往不动佛刹土。在这位上师前，阿瓦达德巴阿阇黎与邬金大师佛寂请求了生起次第的所有言传。他们传给大菩提"
- 《讲续海》 [经典] (出现1次)
  例: "何者于何处转密宗法轮。这里宣讲的不共自宗具有三大传承的道理，《讲续海》中云：“如来菩萨瑜伽者，密意持明及耳传。”此中宣说了如来密意"
- 幻化金刚续 [经典] (出现1次)
  例: "解诸法。”也有人说这是远离所有净居天之大驾驭处的密严刹土。《幻化金刚续》云：“远离所有净居天，于大密严之圣处，部主手印自成身，断除"
- 《密成续》 [经典] (出现1次)
  例: "：“尔后说密乘。”因此，结集者也只是本师自身而并非另有他人。《密成续》中说：“讲续彼即意金刚，讲者结集亦是彼。”此外，大圆满等绝大"
- 《戒生续》 [经典] (出现1次)
  例: "也就是他。《时轮金刚》是由妙月结集、《喜金刚》由金刚藏结集、《戒生续》由金刚手结集、《金刚空行续》由金刚亥母结集。第三、密法出现于"
- 金刚空行续 [经典] (出现1次)
  例: "妙月结集、《喜金刚》由金刚藏结集、《戒生续》由金刚手结集、《金刚空行续》由金刚亥母结集。第三、密法出现于世之过程分为两个方面，一是"
- 密意授记经 [经典] (出现1次)
  例: "由经口耳传，宣说了义法。”
人与非人中出现的持明表示传诚如《密意授记经》中云：“引导之三乘，佛陀已宣说，因果自成行，佛不从他寻，密"
- 密义六庄严 [经典] (出现1次)
  例: "》而获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续"
- 《二次第》 [经典] (出现1次)
  例: "真修行，正至金刚持果位。”这位国王
匝撰写了《幻化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论"
- 《成智论》 [经典] (出现1次)
  例: "化道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典。印度的诸位大"
- 开显誓言论 [经典] (出现1次)
  例: "生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典，并且大范围传讲，"
- 《随眠论》 [经典] (出现1次)
  例: "密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典，并且大范围传讲，他是次第证得金"
- 《明炬论》 [经典] (出现1次)
  例: "当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续·"
- 坛城法义论 [经典] (出现1次)
  例: "从。这位大师撰著了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现"
- 微妙庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "了解释《密藏续》的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续"
- 禅定后广释 [经典] (出现1次)
  例: "方面也涉及到《金刚法界修法仪轨》、《普明现前菩提之略释》、《禅定后广释》等等，著作极其丰富。有关他对藏地也有深恩厚德的情节在以下行"
- 金刚橛教史 [经典] (出现1次)
  例: "，只不过是随着所化众生的缘分与根性的差异而显现为不同形象。《金刚橛教史》及印度有些论师说：他是邬金国王或一位大臣之子，有些论师则说"
- 《长寿续》 [经典] (出现1次)
  例: "寿佛亲自降临赐予灌顶，加持他与自身成为无二无别，并恩授百千万《长寿续》，就这样他证得了长寿自在持明的悉地，成就了无生无死金刚身。为"
- 幻化行境经 [经典] (出现1次)
  例: "一切有缘者都成就了殊胜持明，由此他被尊称为“莲花王”。根据《幻化行境经》中授记，为了调伏阿育王，莲师幻化成一位名叫旺波德的比丘，使"
- 真实意修法 [经典] (出现1次)
  例: "而金刚橛就像护送者一样必不可少，发现这一点以后莲师著了许多《真实意修法》、《金刚橛修法》，降伏十六护橛等世间所有男性女性鬼神，使他"
- 金刚橛修法 [经典] (出现1次)
  例: "者一样必不可少，发现这一点以后莲师著了许多《真实意修法》、《金刚橛修法》，降伏十六护橛等世间所有男性女性鬼神，使他们承诺，作为护法"
- 《真实续》 [经典] (出现1次)
  例: "们建造寺庙。莲花生大士之教轨的《喜金刚续》、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到"
- 圣摄诸法经 [经典] (出现1次)
  例: "是说，是随着一切众生的爱好、想法而自在显示普行神变，因为在《圣摄诸法经》中说：“若信解坏劫为成劫，则坏劫亦变为成劫，彼等有情亦认知"
- 幻化道次第 [经典] (出现1次)
  例: "日嘎等一切坛城，依靠大修之道而获得大手印殊胜成就。这也就是《幻化道次第》中“日数一百八十日，十二十四十六月，成就自在殊胜部”中的前"
- 《黑敌续》 [经典] (出现1次)
  例: "有灌顶以及共同不共教言，又于如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都有"
- 狮面佛母续 [经典] (出现1次)
  例: "不共教言，又于如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都有实证，当接近证"
- 马头游舞续 [经典] (出现1次)
  例: "类的源流都起自于他。
圣龙树大阿阇黎圣龙树，秉承语无量光部《马头游舞续》等莲花语的所有续部教，个别人说这位阿阇黎是吉祥戒寺食子阿阇"
- 八十颂略释 [经典] (出现1次)
  例: "密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸"
- 《三觉性》 [经典] (出现1次)
  例: "颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅"
- 明点次第论 [经典] (出现1次)
  例: "慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不"
- 最胜黑日嘎 [经典] (出现1次)
  例: "等持力使事业自在空行母亲自降临，她取出所有宝箧，分别交传，《最胜黑日嘎》的金箧交给布玛莫札、《真实意》的银箧交给吽嘎日，《大威德》"
- 《大威德》 [经典] (出现1次)
  例: "最胜黑日嘎》的金箧交给布玛莫札、《真实意》的银箧交给吽嘎日，《大威德》的铁箧交给蒋花西宁，《马头明王续》的铜箧交给那嘎则那，《橛事"
- 《橛事业》 [经典] (出现1次)
  例: "威德》的铁箧交给蒋花西宁，《马头明王续》的铜箧交给那嘎则那，《橛事业》的松石箧交给莲花生，《召遣非人》的漆箧交
给达那桑哲达，《供"
- 集密意续释 [经典] (出现1次)
  例: "止人持明居士乐匝布无垢称，请求一切灌顶与教法，并且也撰著了《集密意续释》等论典。他以前在依止乐匝布期间，以幻化坛城为同修道友俄巴燃"
- 瑜伽觉日论 [经典] (出现1次)
  例: "大乐道而获得殊胜悉地，也撰著了抉择《经·集密意续》之深道的《瑜伽觉日论》，并在甘匝境内的司徒河畔为札巴哈德大师灌顶、传讲续部。札巴"
- 《七印释》 [经典] (出现1次)
  例: "邬金境内的金刚洞里为吽匝大师传讲。吽匝大师著写了有关根本续的《七印释》、《瑜伽地灯》等有关《集密意续》的数多论典，他在印度与达色交"
- 《摄经义》 [经典] (出现1次)
  例: "四位心子。他们又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉"
- 《般若灯》 [经典] (出现1次)
  例: "们又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲诸"
- 《解经论》 [经典] (出现1次)
  例: "多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴"
- 解脱明点论 [经典] (出现1次)
  例: "有仲瓦尊者也是从这位大师面前得受教言而获得成就的。他也造了《解脱明点论》、《普贤修法》等数量极其可观的论著。这位阿阇黎的圆满次第窍"
- 《明灯论》 [经典] (出现1次)
  例: "他和亲传弟子在内圆寂以后过了很长时间，贡嘎那的仲瓦尊者才得到《明灯论》的书函。玛当革巴见到了圣天论师的智慧身……由此才形成了《密集"
- 《佛顶续》 [经典] (出现1次)
  例: "是以遗教口授的方式存放，并且一点儿也没有公开传播。以前的续部《佛顶续》、所有《圣类》以及大圆满等近传承由来的原因也在此于。密宗所有"
- 胜乐戒生续 [经典] (出现1次)
  例: "慧的弊病。总而言之，我们必须要认识到凡人是无法想象的。正如《胜乐戒生续》中说：“诸瑜伽续量，决定六千万，瑜伽母续数，称为一亿六。大"
- 极乐世界 [地名] (出现1次)
  例: "不远的海岛上，有一株由佛陀的加持而形成的五颜六色的莲花茎，从极乐世界怙主阿弥陀佛的心间放射出一个纯金色的金刚“舍”字，从中幻化出"
- 普贤如来 [圣众] (出现1次)
  例: "补特伽罗耳传三传承。
如来密意传
轮回、涅槃的总体遍主第六部普贤如来在自现法界刹土极其清净的金刚大密严刹中，以相好圆满的金刚持形"
- 玛哈嘎拉 [圣众] (出现1次)
  例: "阿阇黎弄错。龙树菩萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，"
- 具髻梵天 [非人] (出现1次)
  例: "，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天人持明众。观世音菩萨示现甘露药的身相，"
- 哈热巴拉 [人物] (出现1次)
  例: "功德之子，名为阿阇黎西日桑哈，他到了十五岁的时候，三年之中在哈热巴拉教师前听受了声明学、因明学等共同明处，成了一名大智者。有一次"
- 哦达革雅 [人物] (出现1次)
  例: "指掌，在诸位持藏大师面前听闻大小乘的一切经藏都通达无碍，又在哦达革雅等众多大金刚持上师座下聆听了所有续部，通过修行而领悟了大手印"
- 嘎哈那巴 [人物] (出现1次)
  例: "，就被狮子商主占据，因此当今时代就叫做“斯里兰卡”。大阿阇黎嘎哈那巴到了那里，调伏了一位名叫布夏热波的大罗刹女和她的五百眷属，并"
- 圣天论师 [人物] (出现1次)
  例: "时间，贡嘎那的仲瓦尊者才得到《明灯论》的书函。玛当革巴见到了圣天论师的智慧身……由此才形成了《密集续·圣类》兴盛的开端。同样，极"
- 夏札布德 [人物] (出现1次)
  例: "部传给革革燃匝——太子德札布哲或者小恩札布德——桑哈燃匝——夏札布德或俄巴燃匝——公主贡玛德波，他们连同各自的眷属群体依靠众会修"
- 小释迦光 [人物] (出现1次)
  例: "部。札巴哈德就是前面提到的出家法名释迦光。阿阇黎释迦光又传给小释迦光、释迦友和释迦狮子。释迦友对瑜伽续极其精通，他在够萨拉地方撰"
- 巴拉巴札 [人物] (出现1次)
  例: "南方的波雪山范围内，布德戒地方，执掌国政、成就密宗的国王名叫巴拉巴札，他统治了南方的大多数地带，拜寂隐及其弟众为上师，重新把如来"
- 布夏热波 [非人] (出现1次)
  例: "就叫做“斯里兰卡”。大阿阇黎嘎哈那巴到了那里，调伏了一位名叫布夏热波的大罗刹女和她的五百眷属，并且将密法弘扬开来……后来，大乘阿"
- 帝释天王 [非人] (出现1次)
  例: "人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天人持明众。观世音菩萨示现甘露药的身相，
在龙宫为黑"
- 度众梵天 [非人] (出现1次)
  例: "胜护天人讲解，具称胜护天人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天人持明众。观世音菩萨示现甘"
- 月称菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "程度地讲解圣者龙树师徒的密论。玛当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗"
- 桑哈布札 [人物] (出现1次)
  例: "群体成为持明者的内容一致或者相同。就这样，小恩札布德在海边为桑哈布札和后革革燃匝传授灌顶、宣讲续部。后革革燃匝为如朗德瓦大师灌顶"
- 桑哈燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "匝将这所有续部传给革革燃匝——太子德札布哲或者小恩札布德——桑哈燃匝——夏札布德或俄巴燃匝——公主贡玛德波，他们连同各自的眷属群"
- 桑瓦益西 [人物] (出现1次)
  例: "狮子）”。他听受完十八遍所有瑜伽续，面见所有本尊，在智慧空行桑瓦益西（秘密智慧）现示比丘尼的形象根嘎姆（庆喜母）面前请求灌顶，结"
- 玛革讷热 [人物] (出现1次)
  例: "佛智尊者一开始也依止了匝兰达热巴、邬金阿阇黎嘎毕多吉、瑜伽士玛革讷热等
多位上师，广闻所有密宗法理，一切资具依靠财神、增禄天母提"
- 益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "样的历史记载。这位阿阇黎的弟子就是《时轮后续》中授记的婆罗门益西多吉（智慧金刚）与香切多吉（菩提金刚），许多续部的言传都来源于他"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "属，并且将密法弘扬开来……后来，大乘阿阇黎楞伽嘉瓦桑波诞生，簪札贡美也来到了该地。现德巴论师、大班智达那戒仁钦也陆续到达那里，于"
- 萨达萨哲 [人物] (出现1次)
  例: "西宁传下来的。这位阿阇黎出生在印度西方名叫二次第的城中，父亲萨达萨哲，母亲名为光明灯，他也是一位对所有吠陀学问通达无碍的才子，据"
- 语自在称 [人物] (出现1次)
  例: "续·笑金刚类》的源头也是他。班则哈赛尊者为那烂陀寺的西门护门语自在称传授《戒轮续》的灌顶，也讲解了续部，并将所有教授与随教也恩赐"
- 贝拉革德 [人物] (出现1次)
  例: "解无上佛果，对密宗的其余续部也要精通，于是就到五台山贱种上师贝拉革德前无一遗漏地听闻了内外密法，全部深刻体悟，出家以后成为持藏比"
- 那嘎布哲 [人物] (出现1次)
  例: "期间，以幻化坛城为同修道友俄巴燃匝大师与自己的太子夏札布哲、那嘎布哲、革雅布哲灌顶并宣讲教言。在西日达那洲具德米积塔或者吉祥功德"
- 释迦得瓦 [人物] (出现1次)
  例: "、尼泊尔交界地带扬列秀山洞里，依尼泊尔国王给增（持善）的公主释迦得瓦作为修行所依而通过真实火力修行殊胜成就时，三个大力鬼神罗刹制"
- 革雅布哲 [人物] (出现1次)
  例: "化坛城为同修道友俄巴燃匝大师与自己的太子夏札布哲、那嘎布哲、革雅布哲灌顶并宣讲教言。在西日达那洲具德米积塔或者吉祥功德塔前为俄巴"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "菩萨，到了山脚之时，看见圣度母正在为群龙传法，到了山腰，见到颦眉度母在给非天及夜叉众讲法，到了山顶，看到圣观音真实安坐在那里，这"
- 香切多吉 [人物] (出现1次)
  例: "黎的弟子就是《时轮后续》中授记的婆罗门益西多吉（智慧金刚）与香切多吉（菩提金刚），许多续部的言传都来源于他们。尤其是，大不空金刚"
- 黑行尊者 [人物] (出现1次)
  例: "明教言，国王匝恩赐与哲土雪巴或者匝兰达热巴，匝兰达热巴传授给黑行尊者及其徒众，一脉相承。帝洛巴与那诺巴师徒的法脉全部都是来源于这"
- 俱生成论 [经典] (出现1次)
  例: "二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典。印度的诸位大成就者普遍开"
- 俱生修法 [经典] (出现1次)
  例: "》后，续的解释都是凭借讲续上师的窍诀加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓"
- 《心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "诀加以宣讲的。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方"
- 六次第论 [经典] (出现1次)
  例: "。他也著写了《俱生修法》等及《密藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典"
- 大小网论 [经典] (出现1次)
  例: "的注释、《金刚业次第论》、《坛城法义论》、《微妙庄严论》、《大小网论》、《大小道次第论》、《寂猛现观次第》，瑜伽续方面也涉及到《"
- 大乐修法 [经典] (出现1次)
  例: "哈赛，这位阿阇黎也著了解释《密集续》的《撷取诸密意疏》以及《大乐修法》等，之后着重传讲。在印度，《密集续》的不同教轨有二十四种之"
- 教集法海 [经典] (出现1次)
  例: "在十三年当中作国王的国师，把邬金举国人民安置于佛法中，赐予《教集法海》能成熟的灌顶与能解脱的教言，国王及王后等一切有缘者都成就了"
- 空行母续 [经典] (出现1次)
  例: "《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修到后来一直繁荣昌盛而住世。莲师的许多传记中都"
- 大威德续 [经典] (出现1次)
  例: "毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都有实证，当接近证得双运果位之际"
- 时轮后续 [经典] (出现1次)
  例: "顶，使其获得成就。也有这样的历史记载。这位阿阇黎的弟子就是《时轮后续》中授记的婆罗门益西多吉（智慧金刚）与香切多吉（菩提金刚），"
- 黑天母续 [经典] (出现1次)
  例: "萨的生平事迹就像普遍共称的那样，他迎请了《玛哈嘎拉八续》、《黑天母续》、《革热革乐证悟续》等等大量的续部法门，得受诸位智慧空行母"
- 甘露八卷 [经典] (出现1次)
  例: "年，次第成就金刚身。
布玛莫札阿阇黎布玛莫札继承功德宝生部《甘露八卷》等金刚甘露教，这位大师诞生在印度西方名叫象园的地方，对一切"
- 列拉现释 [经典] (出现1次)
  例: "化网》，造有《密藏续释·明灯
论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、"
- 睁开慧眼 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《上师颂释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点"
- 手印禅定 [经典] (出现1次)
  例: "、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量"
- 《护摩》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。"
- 烧尸事业 [经典] (出现1次)
  例: "略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札"
- 《浅释》 [经典] (出现1次)
  例: "性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不空成就部《事"
- 革拉雅续 [经典] (出现1次)
  例: "们承诺誓言。人们共称，莲师在札巴哈德大师面前也听闻了十八遍《革拉雅续》，并且成为橛事业一切教法的教主。以上这些大师各个都亲修实证"
- 召遣非人 [经典] (出现1次)
  例: "明王续》的铜箧交给那嘎则那，《橛事业》的松石箧交给莲花生，《召遣非人》的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，"
- 供赞世神 [经典] (出现1次)
  例: "》的松石箧交给莲花生，《召遣非人》的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，《猛咒诅詈》的猫睛石箧交给寂藏。他们"
- 猛咒诅詈 [经典] (出现1次)
  例: "的漆箧交
给达那桑哲达，《供赞世神》的玛瑙箧交给绕布革雅，《猛咒诅詈》的猫睛石箧交给寂藏。他们也都精通各自的含义并且证得了密宗成"
- 俱生成释 [经典] (出现1次)
  例: "札布德。据说当这位大师证得成就时被人们一致称呼“罗婆师”，《俱生成释》中也是这样叙述的，不管怎样，《戒轮续》等有些续部是由恩札布"
- 瑜伽地灯 [经典] (出现1次)
  例: "洞里为吽匝大师传讲。吽匝大师著写了有关根本续的《七印释》、《瑜伽地灯》等有关《集密意续》的数多论典，他在印度与达色交界处的阿色日"
- 三句要诀 [经典] (出现1次)
  例: "多吉大师亲自现身，把一指大小的金箧交在他的手里，里面存放着《三句要诀》的遗教。在此之后，蒋花西宁大师将六百四十万续分成大圆满三部"
- 普贤修法 [经典] (出现1次)
  例: "这位大师面前得受教言而获得成就的。他也造了《解脱明点论》、《普贤修法》等数量极其可观的论著。这位阿阇黎的圆满次第窍诀以前被翻译成"
- 六修觉受 [经典] (出现1次)
  例: "唤，结果上师从空中现身，将一指大的宝箧交在他的手中，传下了《六修觉受》的遗教。西日桑哈也对其中的要义具有定解。在此之后，蒋花西宁"
- 七钉遗教 [经典] (出现1次)
  例: "方虚空中安坐着上师，他知道上师要趣入涅槃，便悲哀哭喊。结果《七钉遗教》落在手中，也听到了“心滴密诀的所有法本在吉祥门柱子内，取出"
- 四安住法 [经典] (出现1次)
  例: "自现身，赐予一个五种珍宝盖印的宝箧，落到他的手里，他得到了《四安住法》的遗教，一五一十正确无误地掌握了词句。后来，布玛莫札在东方"
- 《圣类》 [经典] (出现1次)
  例: "式存放，并且一点儿也没有公开传播。以前的续部《佛顶续》、所有《圣类》以及大圆满等近传承由来的原因也在此于。密宗所有续部完全是金刚"
- 罗刹洲 [地名] (出现1次)
  例: "繁荣昌盛而住世。莲师的许多传记中都说他是从卓当巴地方前往西南罗刹洲的。以上这些是印度确凿可靠的史料中记载的，也是尽人皆知的事实"
- 兜率天 [地名] (出现1次)
  例: "我法亦我，自之眷属亦是我。”是以这种方式来讲的。与之相同，在兜率天、须弥山顶、邬哲雅那、香巴拉等世俗的圣境以离贪形象或者转轮王"
- 鹿野苑 [地名] (出现1次)
  例: "就。圣度母对他授记说：“去到岗底斯雪山修行吧。”他返回以后在鹿野苑等地多年期间讲经说法，当文殊菩萨如前度母授记一样再次提醒他时"
- 王舍城 [地名] (出现1次)
  例: "那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝巴拉堪布在王舍城为尼泊尔国王瓦色达燃与则拉花格恩赐灌顶及续部讲解。据说后面的"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "是以这种方式来讲的。与之相同，在兜率天、须弥山顶、邬哲雅那、香巴拉等世俗的圣境以离贪形象或者转轮王的形象宣讲事续 48 、行续"
- 释迦佛 [圣众] (出现1次)
  例: "，有许多里面安放佛舍利的佛塔，在它的西方布达夏地方有一棵树，释迦佛曾经在那里入定七日安住，并且是“水水有珍珠、家家有宝珠、林林"
- 不动佛 [圣众] (出现1次)
  例: "次第的众多论
典。到了最后，他的身体犹如金翅鸟王腾飞一般赴往不动佛刹土。在这位上师前，阿瓦达德巴阿阇黎与邬金大师佛寂请求了生起"
- 帝释天 [非人] (出现1次)
  例: "人——光耀珍宝梵天——众生主梵天——度众梵天——具髻梵天——帝释天王——十万天人持明众。观世音菩萨示现甘露药的身相，
在龙宫为"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "世尊由楞伽主传声之子十喉迎请，当时由大慧请问而宣
说《大方广楞伽经》的地方，也就是位于南赡部洲东南隅由大海阻隔的小岛。铜洲、涅"
- 六庄严 [集合] (出现1次)
  例: "获得了殊胜成就。”这位大师着重于《平等行续》并且撰著了《密义六庄严》、《随行一切坛城之五仪轨》等众多论典。前译自宗共称有内三续"
- 具光母 [人物] (出现1次)
  例: "周匝环绕。在这个富饶美丽、繁荣昌盛的地方，国王俄巴燃匝与王妃具光母有一个公主名叫色达玛，她出家不久就受了比丘尼戒，在离当地一由"
- 则拉增 [人物] (出现1次)
  例: "为“罗丹秋椎”，示现异熟持明得以究竟。后来，他又摄受萨霍国王则拉增的王女具有空行标帜的曼达绕瓦作为修行所依的手印明妃，带着她到"
- 布德戒 [地名] (出现1次)
  例: "随行者奏革派数量极其可观。到了后来，印度南方的波雪山范围内，布德戒地方，执掌国政、成就密宗的国王名叫巴拉巴札，他统治了南方的大"
- 应成续 [经典] (出现1次)
  例: "本智密意作加持，使他们证悟实相，对此以名言假立为法身之语。《应成续》云：“是故法性虚空中，以大遍入之佛语，加持而现自音声。”《"
- 意喜龙 [非人] (出现1次)
  例: "龙宫为黑喉龙王讲解，黑喉龙王——嘎德玛龙母——德仓玛龙母——意喜龙——安置龙——十万龙持明众。金刚手菩萨示现忿怒可怖的威猛身相"
- 色达玛 [人物] (出现1次)
  例: "美丽、繁荣昌盛的地方，国王俄巴燃匝与王妃具光母有一个公主名叫色达玛，她出家不久就受了比丘尼戒，在离当地一由旬以外一个金沙铺地的"
- 萨绕哈 [人物] (出现1次)
  例: "外，莲花生大士还示现了《喜金刚续》的迎请者海生阿阇黎、婆罗门萨绕哈、珠哦黑日嘎、布热巴、大黑行等许多身相与别名。身体来到格拉卓"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "为狮子贤国王的国师达二十年。随后，又在西方名叫布日的城市作为达玛巴拉国王的应供处。继此之后，在极能明大尸林中行持克胜诸方的禁行"
- 达玛瓦 [人物] (出现1次)
  例: "大师的父亲酿波（精藏）婆罗门。他也是文殊部密宗成就者，
国王达玛瓦拜其为师，并为自己的太子传授圣文殊灌顶，使其获得成就。也有这"
- 集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "象，由现象中化现眷属坛城，之后，以那达不坏之音声大转法轮。《集善逝根本续》云：“我即大国王，讲闻皆是我。”《喜金刚》云：“讲者"
- 讲续海 [经典] (出现1次)
  例: "者于何处转密宗法轮。这里宣讲的不共自宗具有三大传承的道理，《讲续海》中云：“如来菩萨瑜伽者，密意持明及耳传。”此中宣说了如来密"
- 密成续 [经典] (出现1次)
  例: "“尔后说密乘。”因此，结集者也只是本师自身而并非另有他人。《密成续》中说：“讲续彼即意金刚，讲者结集亦是彼。”此外，大圆满等绝"
- 成智论 [经典] (出现1次)
  例: "道庄严》、《二次第》等论著，此外还撰著了《胜乐根本续释》、《成智论》、《俱生成论》等决定能挖掘出殊胜密义的许多论典。印度的诸位"
- 随眠论 [经典] (出现1次)
  例: "藏续·巴卡释》、《心滴》、《六次第论》、
《开显誓言论》、《随眠论》等等有关幻化网方面的数多论典，并且大范围传讲，他是次第证得"
- 明炬论 [经典] (出现1次)
  例: "革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智达罗睺罗也亲见龙菩提。这就是《密集续"
- 长寿续 [经典] (出现1次)
  例: "佛亲自降临赐予灌顶，加持他与自身成为无二无别，并恩授百千万《长寿续》，就这样他证得了长寿自在持明的悉地，成就了无生无死金刚身。"
- 真实续 [经典] (出现1次)
  例: "建造寺庙。莲花生大士之教轨的《喜金刚续》、《月密明点续》、《真实续》、《马头明王续》、《金刚橛续》、《空行母续》四续部的讲闻修"
- 黑敌续 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶以及共同不共教言，又于如毕多吉（游舞金刚）上师前恭听了《黑敌续》、《狮面佛母续》、《大威德续》等法要。总之对一切共同成就都"
- 三觉性 [经典] (出现1次)
  例: "释·除暗论》、《列拉现释》、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《"
- 七印释 [经典] (出现1次)
  例: "金境内的金刚洞里为吽匝大师传讲。吽匝大师著写了有关根本续的《七印释》、《瑜伽地灯》等有关《集密意续》的数多论典，他在印度与达色"
- 摄经义 [经典] (出现1次)
  例: "位心子。他们又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴"
- 般若灯 [经典] (出现1次)
  例: "又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲"
- 解经论 [经典] (出现1次)
  例: "的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣讲诸续。达玛燃匝"
- 明灯论 [经典] (出现1次)
  例: "和亲传弟子在内圆寂以后过了很长时间，贡嘎那的仲瓦尊者才得到《明灯论》的书函。玛当革巴见到了圣天论师的智慧身……由此才形成了《密"
- 佛顶续 [经典] (出现1次)
  例: "以遗教口授的方式存放，并且一点儿也没有公开传播。以前的续部《佛顶续》、所有《圣类》以及大圆满等近传承由来的原因也在此于。密宗所"
- 般若 [教法] (出现1次)
  例: "又传给玛嘎达多的堪布达玛哦德。达玛哦德尊者造了《摄经义》、《般若灯》以及《解经论》，在西日那烂陀寺为堪布达玛燃匝巴拉灌顶并宣"
- 戒律 [教法] (出现1次)
  例: "外密法，全部深刻体悟，出家以后成为持藏比丘，在三十年期间守持戒律。经过圣者观世音再一次授记提醒，他便前往印度，路途中，他想要"
- 顿超 [教法] (出现1次)
  例: "以弘扬。无上续部，直到后来才对个别有殊胜缘分的人，由本尊等以顿超的方式加以宣讲，他们独自实修而获得悉地。除此之外，后来留存下"
- 界部 [教法] (出现1次)
  例: "百四十万续分成大圆满三部，所有住心法立为心部；所有离作法立为界部；关键要点立为窍诀部；更为殊胜的心滴法分成耳传与言传两种。对"
- 三宝 [教法] (出现1次)
  例: "空行给他宣讲深法。当时，邬金的国王恩札布德因为膝下无子而供养三宝，打开国库发放布施，结果国库财物已经施得精光，于是他从海岛取"
- 十地 [教法] (出现1次)
  例: "言语及分别对境的法性大平等一味的形式转妙法轮，如如不动。其中十地相续末际的诸大圣者前显现的他现所摄殊胜圆满受用报身刹土——密"
- 报身 [教法] (出现1次)
  例: "不动。其中十地相续末际的诸大圣者前显现的他现所摄殊胜圆满受用报身刹土——密严刹土中，以第六部的形象、五部的本师相，对殊胜觉性"
- 无著 [人物] (出现1次)
  例: "出生在卡卡燃热地方，后来在邬金地方出家，并学修三藏，尤其精通无著宗派，对所有共同明处也都无所不知、无所不晓。一次，他在邬金禅"
- 月称 [人物] (出现1次)
  例: "程度地讲解圣者龙树师徒的密论。玛当革巴和贡嘎那热种瓦尊者也在月称菩萨面前直接听受，最先得到了《明炬论》的书函。此外，据说班智"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "刹占领，所以人们才这样称呼。当罗刹境内空无一物以后，就被狮子商主占据，因此当今时代就叫做“斯里兰卡”。大阿阇黎嘎哈那巴到了那"
- 寂光 [人物] (出现1次)
  例: "
札巴哈德
国王札巴哈德降生在西方王族当中，在则达瓦山境内的寂光规范师与玛热地方的持戒大师福称面前出家，被共称为释迦光。他对"
- 晋美 [人物] (出现1次)
  例: "所有言传。他们传给大菩提迦耶索热巴，大菩提迦耶索热巴又培养了晋美炯内为巴（无畏源护）大师及弟众。
蒋花西宁（妙吉祥）身毗卢遮"
- 福称 [人物] (出现1次)
  例: "西方王族当中，在则达瓦山境内的寂光规范师与玛热地方的持戒大师福称面前出家，被共称为释迦光。他对三藏了如指掌，并且也依止了多吉"
- 给增 [人物] (出现1次)
  例: "。此后，莲师在印度、尼泊尔交界地带扬列秀山洞里，依尼泊尔国王给增（持善）的公主释迦得瓦作为修行所依而通过真实火力修行殊胜成就"
- 达瓦 [人物] (出现1次)
  例: "王札巴哈德。
札巴哈德
国王札巴哈德降生在西方王族当中，在则达瓦山境内的寂光规范师与玛热地方的持戒大师福称面前出家，被共称为"
- 那达 [人物] (出现1次)
  例: "绕、时轮金刚等金刚的主尊形象，由现象中化现眷属坛城，之后，以那达不坏之音声大转法轮。《集善逝根本续》云：“我即大国王，讲闻皆"
- 护摩 [经典] (出现1次)
  例: "、《八十颂略释》、《睁开慧眼》、《三觉性》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典"
- 浅释 [经典] (出现1次)
  例: "》、《手印禅定》、《护摩》、《烧尸事业》、《明点次第论》、《浅释》等等数量可观的论典。
札巴哈德札巴哈德大师秉承不空成就部《"
