# 第3品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 538 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你也要派人去。”
于是他们先后派遣信使先"
- 菩提萨埵 [人物] (出现5次)
  例: "赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十"
- 松赞干布 [人物] (出现5次)
  例: " 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。
松赞干布《文殊根本续》中说：“名为具天境，雪域之境内，住有人君王，出"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干布曾亲自授记“从现在起到第五代时，我的曾孙（"
- 赤热巴坚 [人物] (出现5次)
  例: "授记“从现在起到第五代时，我的曾孙（因为松赞干布、赤松德赞与赤热巴坚被称为祖孙三尊）国王德时期出现正法。”并写在铜牌上，放在国王"
- 亲教师 [未分类] (出现5次)
  例: "岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对"
- 尼泊尔 [未分类] (出现5次)
  例: "班智达与译师又返回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "近圆戒。释迦·格巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "，顷刻之间到达芒耶贡塘地方，双方见面。使者献上所有黄金礼品。莲师说：“我的境界中全是黄金。”然后把他们的金子撒向阿里方向，这"
- 亲教 [未分类] (出现5次)
  例: "岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "第三品 藏传佛法现在要讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便取名为玄秘神物，并恭敬、供养，依此加持，六十一岁的国王竟然变得好似十六岁一般容颜柔嫩，额"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "缘，在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王宫里，国王与二位王妃闭关修行本尊，结果得以成就。依照授记，推翻罗刹女仰面的要地，建起镇肢"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加以实修。据说在预试七人还没有出家之前，尼占帕翁卡地方也出现了一百位左右修行观音法、头挽
发髻"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地一开"
- 印度 [未分类] (出现5次)
  例: "第三品 藏传佛法现在要讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "小国或者四十个零星小国。
涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获得成就以后回"
- 堪布 [未分类] (出现5次)
  例: "回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡"
- 大士 [未分类] (出现5次)
  例: "的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你也要派人去。”
于是他们先后派遣信使先"
- 大师 [未分类] (出现5次)
  例: "依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三藏及续部，创"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "内，要调伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你也要派人去。”
于是他们"
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "数经续迄今为止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "
涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普"
- 智达 [未分类] (出现5次)
  例: "着正法的开端。对于这一情节，尽管有各种各样的说法，但是讷巴班智达认为“从天而降”的说法是因为苯波教喜欢天空，所以纯属苯波传言"
- 有缘 [未分类] (出现5次)
  例: "管那时还没有真正出现讲法闻法，但是国王自身也是在暗地里为众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加以实修。据说在预试七人还没有出家之前"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。不管"
- 现在 [未分类] (出现5次)
  例: "第三品 藏传佛法现在要讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "生乐匝族……”依据这一授记，拉托托日以后的第五代，观世音菩萨示现为人君的形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五岁时由自"
- 罗刹 [未分类] (出现5次)
  例: "葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地一开始被非人据为己有，渐渐地，人类"
- 翻译 [未分类] (出现5次)
  例: "祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三藏及续部，创立起了佛法的轨范。尽管那时还没有真正出"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶"
- 萨埵 [未分类] (出现5次)
  例: "十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十"
- 译师 [未分类] (出现5次)
  例: "为苯波教喜欢天空，所以纯属苯波传言。实际上，是班智达罗色措与译师特乐色带着那两种法要来到雪域，可是国王既
不懂文字也不理解意"
- 说法 [未分类] (出现5次)
  例: "”的授记，这标志着正法的开端。对于这一情节，尽管有各种各样的说法，但是讷巴班智达认为“从天而降”的说法是因为苯波教喜欢天空，"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十"
- 降伏 [未分类] (出现5次)
  例: "，莲师依靠幻变逐渐踏遍了包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一"
- 非人 [未分类] (出现5次)
  例: "只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地一开始被非人据为己有，渐渐地，人类的众生才形成，依次统治了十二小国或者四"
- 鬼神 [未分类] (出现5次)
  例: "着尼泊尔的一位著名石匠，提前到达，莲师从吉中来到，这时藏地的鬼神们降下大雪大雨，并使所有山川相互闭合，莲师则从山间畅通无阻穿"
- 静命 [人物] (出现5次)
  例: "又返回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为"
- 玛尔·释迦牟尼 [人物] (出现4次)
  例: "止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍"
- 约·格威穹 [人物] (出现4次)
  例: "用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍尔境。然而却"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现4次)
  例: "被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍"
- 般若 [教法] (出现4次)
  例: "大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数"
- 文殊 [圣众] (出现4次)
  例: "圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首"
- 众生 [未分类] (出现4次)
  例: "交配，由此繁衍藏人。此地一开始被非人据为己有，渐渐地，人类的众生才形成，依次统治了十二小国或者四十个零星小国。
涅赤赞普继此"
- 十六 [未分类] (出现4次)
  例: "玄秘神物，并恭敬、供养，依此加持，六十一岁的国王竟然变得好似十六岁一般容颜柔嫩，额外增加了六十年的寿命，结果活到一百二十岁。"
- 吉祥 [未分类] (出现4次)
  例: "花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳"
- 在家 [未分类] (出现4次)
  例: "前，尼占帕翁卡地方也出现了一百位左右修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由"
- 幻化 [未分类] (出现4次)
  例: "五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的"
- 恭敬 [未分类] (出现4次)
  例: "不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便取名为玄秘神物，并恭敬、供养，依此加持，六十一岁的国王竟然变得好似十六岁一般容颜柔"
- 法轮 [未分类] (出现4次)
  例: "依靠藏地发邪愿的臣子们的果报，使得吐蕃的幸福安宁夭折。转一大法轮时机纯熟中途也会出现大的纷乱。这些恶龙与恶王居心叵测，帝王后"
- 牟尼 [未分类] (出现4次)
  例: "人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍"
- 调伏 [未分类] (出现4次)
  例: "说：“原来是藏地的所有非人不高兴。那么我暂时去尼泊尔境内，要调伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲"
- 木赤 [人物] (出现4次)
  例: "，于是将莲师迎请到桑耶寺开光，一直到赤松德赞有生之年。在太子木赤执政的时候，莲花生大士在贡塘拉土地方乘着坐骑从空中而逝。在位"
- 拉隆·拜吉多吉 [人物] (出现3次)
  例: "兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬"
- 不可思议 [未分类] (出现3次)
  例: "光，显示了顶层殿堂所有本尊降临到外面，诸如此类神奇的幻变真是不可思议。随后国王赤松德赞考虑翻译正法而正式树立起显密佛法，于是派有"
- 涅赤赞普 [人物] (出现3次)
  例: "，人类的众生才形成，依次统治了十二小国或者四十个零星小国。
涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都"
- 藏·绕色 [人物] (出现3次)
  例: "灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍尔境。然而却没有能够使"
- 桑耶寺 [寺院] (出现3次)
  例: "在修行地点，大家议论纷纷，国王说要辨别真假，于是将莲师迎请到桑耶寺开光，一直到赤松德赞有生之年。在太子木赤执政的时候，莲花生大"
- 赡部洲 [未分类] (出现3次)
  例: "起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出"
- 朗达玛 [人物] (出现3次)
  例: "氏三师恩德也不同寻常，稀有罕见。
后弘时期君王赤热巴坚的胞兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜"
- 一切 [未分类] (出现3次)
  例: "伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓守护正法。莲师在札马翁布园与国王"
- 三法 [未分类] (出现3次)
  例: "这片领土内，对佛法作出丰功伟绩、恩德最大的就是人们共称的祖孙三法王，其中松赞干布与赤松德赞恩德超群绝伦，班智达静命、莲花生大"
- 上师 [未分类] (出现3次)
  例: "昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家"
- 佛像 [未分类] (出现3次)
  例: "的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及"
- 兴盛 [未分类] (出现3次)
  例: "第三品 藏传佛法现在要讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南"
- 出世 [未分类] (出现3次)
  例: "此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。不管怎样，超"
- 咒师 [未分类] (出现3次)
  例: "密宗的修行院。所有君民一直将出家人作为供养处，光头僧人与发髻咒师分开作为两部僧众，明文规定顶礼供养承侍的法教规则，树立起盟书"
- 大德 [未分类] (出现3次)
  例: "，前辈祖孙三法王时代翻译的所有教法经函完好保存，依靠这一大恩大德，使前译大多数经续迄今为止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期"
- 庄严 [未分类] (出现3次)
  例: "从洞巴戒创之外印藏交界的山顶离去，在人们的眼前腾空而飞，伴着庄严法衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓"
- 开光 [未分类] (出现3次)
  例: "。莲师在札马翁布园与国王赤松德赞会面聚首。在札马珍桑殿堂进行开光时，他们将所有佛像迎请到宴会的地点，到了晚上，整个殿堂空空如"
- 恩德 [未分类] (出现3次)
  例: "原封不动保留。由此可见，雪域这片领土内，对佛法作出丰功伟绩、恩德最大的就是人们共称的祖孙三法王，其中松赞干布与赤松德赞恩德超"
- 文字 [未分类] (出现3次)
  例: "达罗色措与译师特乐色带着那两种法要来到雪域，可是国王既
不懂文字也不理解意义，为此班智达与译师又返回故里。这些说法都是相同的"
- 智者 [未分类] (出现3次)
  例: "已经等了九代王朝。”这是在《巴协》 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。
松赞干布《文殊根本续》中说：“"
- 次第 [未分类] (出现3次)
  例: "但是身穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，"
- 殿堂 [未分类] (出现3次)
  例: "守护正法。莲师在札马翁布园与国王赤松德赞会面聚首。在札马珍桑殿堂进行开光时，他们将所有佛像迎请到宴会的地点，到了晚上，整个殿"
- 神变 [未分类] (出现3次)
  例: "，加之心狠手辣的奸臣们因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师的神通神变忍无可忍，他们一味劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余的事"
- 观音 [未分类] (出现3次)
  例: "致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地"
- 言教 [未分类] (出现3次)
  例: "出现了一百位左右修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦"
- 请来 [未分类] (出现3次)
  例: "与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三"
- 赡部 [未分类] (出现3次)
  例: "起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候"
- 身相 [未分类] (出现3次)
  例: "“只是住了短暂的时间”来讲，这是莲师在所有奸臣面前示现第二种身相，从洞巴戒创之外印藏交界的山顶离去，在人们的眼前腾空而飞，伴"
- 道场 [未分类] (出现3次)
  例: "从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类"
- 雪山 [未分类] (出现3次)
  例: "杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青普等雪山静处，为有缘分的君臣转无上密的法轮。一时，有人察觉到莲师安住"
- 康区 [地名] (出现3次)
  例: "前往葛逻和霍尔境。然而却没有能够使佛法弘扬起来，于是他们到了康区，在玛龙多吉札绕安穹那炯或者丹迪寺修行安住时，莫色拉巴见状生"
- 西藏 [地名] (出现3次)
  例: "年，也就是五十五个整年零六个月。赤松德赞二十一岁时，莲师来到西藏，国王五十九岁时圆寂，显然莲师在此以后又住了十六年零六个月。"
- 《文殊根本续》 [经典] (出现2次)
  例: "大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊"
- 卫·益西嘉瓦 [人物] (出现2次)
  例: "瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益西嘉瓦。卫·益西嘉瓦到了康区以后进行传讲等等，直到现在，一直非常兴"
- 文殊根本续 [经典] (出现2次)
  例: "圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本"
- 则那莫札 [人物] (出现2次)
  例: "信心十足的国舅大臣巴赤则出家。菩提萨埵作为亲教师，达那西拉和则那莫札分别作为羯磨师与屏教师，其余十位班智达作为补充，就这样巴赤则"
- 南卡酿波 [人物] (出现2次)
  例: "显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿"
- 木奈赞普 [人物] (出现2次)
  例: "就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子叫木赤赞普，三太子名叫木迪赞普或者色纳勒劲云。他们使佛"
- 木迪赞普 [人物] (出现2次)
  例: "松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子叫木赤赞普，三太子名叫木迪赞普或者色纳勒劲云。他们使佛法蒸蒸日上，广弘开来。尤其是木奈赞普"
- 耶札酿波 [人物] (出现2次)
  例: "荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由"
- 贡巴绕色 [人物] (出现2次)
  例: "由他传下来的。以此为例，由他超胜的事业和卓越的智慧，被共称为贡巴绕色大师。他受近圆戒后的第五年，君王益西嘉村等在卫藏为了重新恢复"
- 预试七人 [集合] (出现2次)
  例: "也是在暗地里为众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加以实修。据说在预试七人还没有出家之前，尼占帕翁卡地方也出现了一百位左右修行观音法、"
- 鲁墨大师 [人物] (出现2次)
  例: "命鲁墨为亲教师，由卫藏、后藏的十人上来后作为所有君臣的国师。鲁墨大师培养出四顶梁之柱的弟子、八大栋梁弟子、三十二椽木弟子、千数短"
- 《巴协》 [经典] (出现2次)
  例: "于世，你也一直拖延，以至于我在这儿已经等了九代王朝。”这是在《巴协》 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。
"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "母的化身——汉族文成公主，即共称为海中莲花的两位王妃。在建造大昭寺时，遭到非人危害，依此因缘，在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王"
- 大圆满 [教法] (出现2次)
  例: "札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获得成就以后回"
- 金刚手 [圣众] (出现2次)
  例: "政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二"
- 苯波教 [教派] (出现2次)
  例: "出常人的一个奇特人物出现在雪域的如波神山口，他来到赞塘阁希。苯波教徒们说“从登天绳降下，该是天人”，于是问他：“你是谁？”他回"
- 罗刹女 [未分类] (出现2次)
  例: "葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地一开始被非人据为己有，渐渐地，人类的"
- 转法轮 [未分类] (出现2次)
  例: "到了康区以后进行传讲等等，直到现在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留下来的经典通"
- 巴绕那 [人物] (出现2次)
  例: "就这样巴赤则出家为僧并受了比丘戒，取名为花扬，国王也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉"
- 巴色朗 [人物] (出现2次)
  例: "意义，为此班智达与译师又返回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾"
- 三宝 [教法] (出现2次)
  例: "降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬三宝，建造寺院等。当时，虽然没有出家僧人，但是所有在家人都虔诚信"
- 本师 [人物] (出现2次)
  例: "请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母"
- 度母 [圣众] (出现2次)
  例: "本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身——汉族文成公主，即共"
- 一一 [未分类] (出现2次)
  例: "伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取伏藏的人、有缘的法主等。在门卡内让狮子堡等"
- 一致 [未分类] (出现2次)
  例: "？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观"
- 三尊 [未分类] (出现2次)
  例: "主善妙的二规法令，加持藏地成为财产、受用、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干"
- 三师 [未分类] (出现2次)
  例: "等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王"
- 不动 [未分类] (出现2次)
  例: "六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子"
- 信心 [未分类] (出现2次)
  例: "一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足的国舅大臣巴赤则出家。菩提萨埵作为亲教师，达那西拉和则那"
- 僧众 [未分类] (出现2次)
  例: "有君民一直将出家人作为供养处，光头僧人与发髻咒师分开作为两部僧众，明文规定顶礼供养承侍的法教规则，树立起盟书的石碑。此时此刻"
- 八大 [未分类] (出现2次)
  例: "议的莲花宫殿，又化现出罗刹八洲，一一都以国王的形象安住而宣讲八大法行等正法。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于"
- 化现 [未分类] (出现2次)
  例: "人君的形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东"
- 十善 [未分类] (出现2次)
  例: "及过如法取舍，从此以后，才开始打开正法、如法言论的大门，树立十善法、重新创立了以在家道德规范十六条为主善妙的二规法令，加持藏"
- 受用 [未分类] (出现2次)
  例: "了以在家道德规范十六条为主善妙的二规法令，加持藏地成为财产、受用、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君"
- 和尚 [未分类] (出现2次)
  例: "黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三藏及续部，创立起了佛法的轨范。尽管"
- 四大 [未分类] (出现2次)
  例: "的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变"
- 圆戒 [未分类] (出现2次)
  例: "寻觅吧！”他派了汉地的和尚格旺、吉番二人，会聚了五比丘传了近圆戒。释迦·格巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律》"
- 在世 [未分类] (出现2次)
  例: "崩，莲师前往邬金境，父王寿命真短暂，藏民快乐至尽头，父王莲师在世时，木赤赞普怎不亡？”从中我们也能够知晓当时的情形。对于承认"
- 地上 [未分类] (出现2次)
  例: "涅赤赞普（即肩座王）。他的太子莫赤赞普等天赤七王、上当二王、地上勒六王、地德八王、赞王五代等等依次出世，其中前面历代王朝时期"
- 境界 [未分类] (出现2次)
  例: "芒耶贡塘地方，双方见面。使者献上所有黄金礼品。莲师说：“我的境界中全是黄金。”然后把他们的金子撒向阿里方向，这也创造了藏地出"
- 增上 [未分类] (出现2次)
  例: "劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余的事宜及使帝王朝代福禄增上的火施就此停止下来，三次降伏天、龙的计划也没有成功。莲师说："
- 大地 [未分类] (出现2次)
  例: "兴。那么我暂时去尼泊尔境内，要调伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你"
- 大悲 [未分类] (出现2次)
  例: "们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。"
- 大法 [未分类] (出现2次)
  例: "：依靠藏地发邪愿的臣子们的果报，使得吐蕃的幸福安宁夭折。转一大法轮时机纯熟中途也会出现大的纷乱。这些恶龙与恶王居心叵测，帝王"
- 天人 [未分类] (出现2次)
  例: "如波神山口，他来到赞塘阁希。苯波教徒们说“从登天绳降下，该是天人”，于是问他：“你是谁？”他回答说“是赞普”。人们又问：“你"
- 天子 [未分类] (出现2次)
  例: "中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候，莲师凭借禅定勾召龙子和天子，他们牵着绳端，遵照堪布的言教，以邬丹达波热经堂作为范
例，"
- 如意 [未分类] (出现2次)
  例: "时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这"
- 如法 [未分类] (出现2次)
  例: "藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以后，才开始打开正法、如法言论的大门，树立十善法、"
- 宝箧 [未分类] (出现2次)
  例: "王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模"
- 实际 [未分类] (出现2次)
  例: "为“从天而降”的说法是因为苯波教喜欢天空，所以纯属苯波传言。实际上，是班智达罗色措与译师特乐色带着那两种法要来到雪域，可是国"
- 对法 [未分类] (出现2次)
  例: "及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们"
- 寺院 [未分类] (出现2次)
  例: "祖丹，赤热巴坚要求每七户子民供养一位出家僧人，共建造了一千所寺院。他把自己的头发用两匹绸缎系起，发端散落下来供显宗的出家僧人"
- 寿命 [未分类] (出现2次)
  例: "一岁的国王竟然变得好似十六岁一般容颜柔嫩，额外增加了六十年的寿命，结果活到一百二十岁。当时他得到“再过五个朝代以后会有人对经"
- 成就 [未分类] (出现2次)
  例: "卡地方共称为玛热王宫里，国王与二位王妃闭关修行本尊，结果得以成就。依照授记，推翻罗刹女仰面的要地，建起镇肢寺与镇节寺，并改良"
- 所化 [未分类] (出现2次)
  例: "的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清净不、清净的感受前，显现长时间安住以及没有长期住世也"
- 手印 [未分类] (出现2次)
  例: "塘多吉则巴等地留下身体的印迹，在湖泊旁边（的岩石上）等处留下手印，在巴卓白岩等地留下脚印，此外莲师佛父佛母在所有修行地点留下"
- 教法 [未分类] (出现2次)
  例: "，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡女的三个儿子，后来发愿在藏地弘扬佛法，但是，由于赞"
- 无上 [未分类] (出现2次)
  例: "地加以弘扬。此外，莲花生大士也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在"
- 无量 [未分类] (出现2次)
  例: "慈悲的教诲，随后从贡塘拉土骑着狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，"
- 显密 [未分类] (出现2次)
  例: "的幻变真是不可思议。随后国王赤松德赞考虑翻译正法而正式树立起显密佛法，于是派有聪明才智的藏族儿童学习翻译，又从印度请来嘉伟西"
- 未来 [未分类] (出现2次)
  例: "后代也不遵纪守法，结果造成四分五裂、东离西散的结局。莲师彻知未来的情况，也宣说了许多猛咒，并且伏藏了大量经函，随后突然间就前"
- 本尊 [未分类] (出现2次)
  例: "在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王宫里，国王与二位王妃闭关修行本尊，结果得以成就。依照授记，推翻罗刹女仰面的要地，建起镇肢寺与"
- 法器 [未分类] (出现2次)
  例: "佛典重新以白话文进行校勘、抉择。密宗内的所有续严格的经教只是法器的行境，而不是普通非法器的行境，因此前译（续部）原封不动保留"
- 法教 [未分类] (出现2次)
  例: "，光头僧人与发髻咒师分开作为两部僧众，明文规定顶礼供养承侍的法教规则，树立起盟书的石碑。此时此刻，可谓是藏地的国政鼎盛之际，"
- 清净 [未分类] (出现2次)
  例: "城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清净不、清净的感受前，显现长时间安住以及没有长期住世也是有可能的"
- 狮子 [未分类] (出现2次)
  例: "，并一一授记开取的时间、取伏藏的人、有缘的法主等。在门卡内让狮子堡等有名称的达仓三十处，莲师示现令人望而生畏的忿怒威猛相，降"
- 瑜伽 [未分类] (出现2次)
  例: "尼占帕翁卡地方也出现了一百位左右修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土"
- 甚深 [未分类] (出现2次)
  例: "逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时"
- 生起 [未分类] (出现2次)
  例: "起，但是身穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁"
- 白衣 [未分类] (出现2次)
  例: "己的头发用两匹绸缎系起，发端散落下来供显宗的出家僧人和密宗的白衣咒师踏在上面，以表供养承侍，诸如此类，他对佛教如意宝的恭敬可"
- 相应 [未分类] (出现2次)
  例: "静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然大怒，他们雷击红山，水冲澎塘"
- 真身 [未分类] (出现2次)
  例: "前腾空而飞，伴着庄严法衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青普等雪山静处，为有缘分的君臣转无上密的法"
- 祖先 [未分类] (出现2次)
  例: "及藏地的堪布燃那绕杰达、达玛达谢、译师嘉那色那等，并规定：对祖先时代诸位班智达和译师们翻译正法时藏语中没有共称的名词中与正法"
- 禅定 [未分类] (出现2次)
  例: "雨，并使所有山川相互闭合，莲师则从山间畅通无阻穿行而过，依靠禅定把所有鬼神紧紧束缚住，让他们立誓守护正法。从此时起，莲师依靠"
- 经典 [未分类] (出现2次)
  例: "以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波"
- 缘起 [未分类] (出现2次)
  例: "金。”然后把他们的金子撒向阿里方向，这也创造了藏地出现金矿的缘起。后来，菩提萨埵带着尼泊尔的一位著名石匠，提前到达，莲师从吉"
- 羯磨 [未分类] (出现2次)
  例: "臣巴赤则出家。菩提萨埵作为亲教师，达那西拉和则那莫札分别作为羯磨师与屏教师，其余十位班智达作为补充，就这样巴赤则出家为僧并受"
- 观察 [未分类] (出现2次)
  例: "龙类，使他们协助国王，供养了建造寺宇的十四藏斗金粉。菩提萨埵观察地基，莲花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从"
- 讲经 [未分类] (出现2次)
  例: "敏锐、聪明伶俐的小孩看圆光，结果他们说出了以前对堪布菩提萨埵讲经说法满怀仇恨的藏地残暴天神及龙类的名称、行为、住处等等。莲师"
- 身体 [未分类] (出现2次)
  例: "罗”。
为了使后代人们坚信不移，莲师又在哦塘多吉则巴等地留下身体的印迹，在湖泊旁边（的岩石上）等处留下手印，在巴卓白岩等地留"
- 近圆 [未分类] (出现2次)
  例: "行寻觅吧！”他派了汉地的和尚格旺、吉番二人，会聚了五比丘传了近圆戒。释迦·格巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律"
- 这个 [未分类] (出现2次)
  例: "。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，你的这个地方要加以改善、阿秀的沙漠要变成绿洲、卓多等三境没有水的所有"
- 非常 [未分类] (出现2次)
  例: "、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便取名为玄秘神物，并恭敬、供养，依此加持，六十一岁的国"
- 达瓦 [人物] (出现2次)
  例: "一块干地便冒出水来，札马湖以前是一片沙滩，全部变成了草原，札达瓦岩山上瞬间出现了一大片森林，在没有溪水的宿喀地方，大江大河陆"
- 邬金 [人物] (出现2次)
  例: "在位的太子短程送行时，悲伤地说道：“唯一父王已驾崩，莲师前往邬金境，父王寿命真短暂，藏民快乐至尽头，父王莲师在世时，木赤赞普"
- 巴协 [经典] (出现2次)
  例: "世，你也一直拖延，以至于我在这儿已经等了九代王朝。”这是在《巴协》 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。"
- 《无垢天女授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "次出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
"
- 二十五甚深大伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取"
- 邬金敏珠朗佛学院 [寺院] (出现1次)
  例: "达玛西日将传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠朗佛学院以及它的所有分院戒律传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数"
- 一百国王魂伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "染污、改造，加持永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整个藏地的每一块土地，甚至连马蹄大小的地方"
- 那南·达瓦多吉 [人物] (出现1次)
  例: "分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益西嘉瓦。卫·益西嘉瓦到了康区以后进行"
- 鲁墨·赤诚西绕 [人物] (出现1次)
  例: "，君王益西嘉村等在卫藏为了重新恢复衰退的佛法，委派来自卫藏的鲁墨·赤诚西绕等五人、来自后藏的罗敦多吉旺修等五人前去康区，贡巴绕色上师在"
- 无垢天女授记经 [经典] (出现1次)
  例: "出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”"
- 《百拜忏悔经》 [经典] (出现1次)
  例: "于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不"
- 《语言学书籍》 [经典] (出现1次)
  例: "派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以后，才开"
- 《吉祥证道歌》 [经典] (出现1次)
  例: "莲花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候，"
- 《窍诀见鬘论》 [经典] (出现1次)
  例: "分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，你"
- 《大圆满心部》 [经典] (出现1次)
  例: "《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，由"
- 《般若十万颂》 [经典] (出现1次)
  例: "现在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留下来的经典通过翻译、讲闻加以弘扬。末转法轮的所有经"
- 《广般若经》 [经典] (出现1次)
  例: "符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛典"
- 二十一优婆塞 [非人] (出现1次)
  例: "在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓守护正法。莲师在札马翁"
- 嘎穹多吉扬寺 [寺院] (出现1次)
  例: "兴起了四大供养的佛事，三度平均西藏人民的贫富。木迪赞普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了五
位太子，其中最出类拔萃的就是金刚手菩萨的化身——"
- 坤类旺波忠巴 [人物] (出现1次)
  例: "六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比丘戒，以上七位"
- 恩烂嘉巴秋扬 [人物] (出现1次)
  例: "巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比丘戒，以上七位就是众所共称的"
- 罗敦多吉旺修 [人物] (出现1次)
  例: "复衰退的佛法，委派来自卫藏的鲁墨·赤诚西绕等五人、来自后藏的罗敦多吉旺修等五人前去康区，贡巴绕色上师在一坐垫上以三启白次第传了一次性"
- 《六字真言》 [经典] (出现1次)
  例: "打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便取"
- 《国王遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "右修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现1次)
  例: "狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，幻化出不可思议"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "人君王，出生乐匝族……”依据这一授记，拉托托日以后的第五代，观世音菩萨示现为人君的形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五岁时"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了五
位太子，其中最出类拔萃的就是金刚手菩萨的化身——赤热巴坚或者赤德祖丹，赤热巴坚要求每七户子民供养一"
- 说一切有部 [教派] (出现1次)
  例: "持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足"
- 五大意伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一"
- 十三革绕神 [非人] (出现1次)
  例: "包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓"
- 吉玛哦江多 [地名] (出现1次)
  例: "诸如此类，他对佛教如意宝的恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比的吉祥善增寺，从印度请来思仁札布德、西林札布德"
- 吉祥善增寺 [寺院] (出现1次)
  例: "恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比的吉祥善增寺，从印度请来思仁札布德、西林札布德、德那西拉等等众多班智达以"
- 嘎瓦那波切 [人物] (出现1次)
  例: "言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主"
- 噶·瓦拜则 [人物] (出现1次)
  例: "百人出家，堪布菩提萨埵和莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的"
- 噶巴哦秋札 [人物] (出现1次)
  例: "面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作"
- 焦·鲁坚赞 [人物] (出现1次)
  例: "布菩提萨埵和莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现1次)
  例: "修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比"
- 祥·益西德 [人物] (出现1次)
  例: "莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。"
- 贡荣桑格札 [人物] (出现1次)
  例: "巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波"
- 鬼王香夏坚 [非人] (出现1次)
  例: "派太子木赤赞普去摧毁巴达霍修行院，当太子带走了所有东西以后，鬼王香夏坚也尾随而来，这时莲师示现威猛身相降伏了他，并吩咐他保护僧财，"
- 百拜忏悔经 [经典] (出现1次)
  例: "皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王"
- 《宝箧经》 [经典] (出现1次)
  例: "到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道"
- 语言学书籍 [经典] (出现1次)
  例: "到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以后，才"
- 吉祥证道歌 [经典] (出现1次)
  例: "花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候"
- 窍诀见鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，"
- 大圆满心部 [经典] (出现1次)
  例: "戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，"
- 般若十万颂 [经典] (出现1次)
  例: "在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留下来的经典通过翻译、讲闻加以弘扬。末转法轮的所有"
- 四大部洲 [地名] (出现1次)
  例: "的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成"
- 南赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出"
- 生起次第 [教法] (出现1次)
  例: "起，但是身穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，"
- 圆满次第 [教法] (出现1次)
  例: "穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，并且人们对"
- 大悲观音 [圣众] (出现1次)
  例: "们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地"
- 普贤菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶"
- 多闻天子 [圣众] (出现1次)
  例: "洲、卓多等三境没有水的所有地方要开发水源，岸边用作田地，要从多闻天子那里取得财宝，作为财物的来源，让大江大河畅通无阻，收服汉、蒙"
- 一切有部 [未分类] (出现1次)
  例: "净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足"
- 二十五圣 [未分类] (出现1次)
  例: "漏。阿里一带二十座雪山，在卫藏、后藏有二十一个修行地，多康有二十五圣地，上、中、下部的三隐蔽王处、五山谷、三区域、一岛屿，每一个"
- 八关斋戒 [未分类] (出现1次)
  例: "请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然大"
- 八大法行 [未分类] (出现1次)
  例: "议的莲花宫殿，又化现出罗刹八洲，一一都以国王的形象安住而宣讲八大法行等正法。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在"
- 文成公主 [未分类] (出现1次)
  例: "迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身——汉族文成公主，即共称为海中莲花的两位王妃。在建造大昭寺时，遭到非人危害，"
- 时机纯熟 [未分类] (出现1次)
  例: "藏地发邪愿的臣子们的果报，使得吐蕃的幸福安宁夭折。转一大法轮时机纯熟中途也会出现大的纷乱。这些恶龙与恶王居心叵测，帝王后代也不遵"
- 玛尼全集 [未分类] (出现1次)
  例: "土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学"
- 上分对法 [经典] (出现1次)
  例: "德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们"
- 下分对法 [经典] (出现1次)
  例: "噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·"
- 东律传承 [教法] (出现1次)
  例: "及了整个大地。此后，每一天出家的僧团人数也大大增多，被誉为“东律传承”。前译的出家僧众和后来耶札酿波的幻化——大译师达玛西日将传"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "依靠幻变逐渐踏遍了包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人"
- 嘎瓦花则 [人物] (出现1次)
  例: "律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益"
- 国舅札玛 [人物] (出现1次)
  例: "，这是藏地历史上出家僧团的开端。国王想到藏人能够出家，接着有国舅札玛及有聪明才智的民众大约三百人出家，堪布菩提萨埵和莲花生大士等"
- 多吉卓罗 [圣众] (出现1次)
  例: "部承诺发誓，并吩咐作为伏藏品的护法神。当时莲师被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不移，莲师又在哦塘多吉则巴等地留下身"
- 布玛莫札 [人物] (出现1次)
  例: "年、塔坚钦毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首"
- 师君三尊 [集合] (出现1次)
  例: "条为主善妙的二规法令，加持藏地成为财产、受用、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干"
- 普作王续 [经典] (出现1次)
  例: "秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，由他超胜的事业"
- 格西札巴 [人物] (出现1次)
  例: "。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场似乎"
- 祖孙三尊 [集合] (出现1次)
  例: "到第五代时，我的曾孙（因为松赞干布、赤松德赞与赤热巴坚被称为祖孙三尊）国王德时期出现正法。”并写在铜牌上，放在国王的地下室里。这"
- 西日桑哈 [人物] (出现1次)
  例: "。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获"
- 达玛西日 [人物] (出现1次)
  例: "为“东律传承”。前译的出家僧众和后来耶札酿波的幻化——大译师达玛西日将传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身——汉族文成公主，即共"
- 六字真言 [经典] (出现1次)
  例: "开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便"
- 国王遗教 [经典] (出现1次)
  例: "修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少"
- 广般若经 [经典] (出现1次)
  例: "合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛"
- 妙拂洲 [地名] (出现1次)
  例: "塘拉土骑着狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，"
- 罗刹洲 [地名] (出现1次)
  例: "情况，也宣说了许多猛咒，并且伏藏了大量经函，随后突然间就前往罗刹洲了。莲师到底在吐蕃住了多长时间呢？短时间的观点认为莲师在藏地"
- 须弥山 [地名] (出现1次)
  例: "所有傲慢的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑"
- 八小洲 [地名] (出现1次)
  例: "个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加"
- 铁围山 [地名] (出现1次)
  例: "上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加上三位王妃的三洲，这么大"
- 舍卫城 [地名] (出现1次)
  例: "不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "要地，建起镇肢寺与镇节寺，并改良所有恶劣凶地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: "尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡女的三个儿子，后来发愿在藏地弘扬佛法，但是，由"
- 金刚持 [圣众] (出现1次)
  例: "、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛"
- 噶当派 [教派] (出现1次)
  例: "传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数前代持戒大德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对"
- 五比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "，你们再另行寻觅吧！”他派了汉地的和尚格旺、吉番二人，会聚了五比丘传了近圆戒。释迦·格巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受"
- 五百年 [未分类] (出现1次)
  例: "、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二"
- 优婆塞 [未分类] (出现1次)
  例: "整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓守护正法。莲师在札马翁"
- 佛学院 [未分类] (出现1次)
  例: "传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠朗佛学院以及它的所有分院戒律传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数"
- 八关斋 [未分类] (出现1次)
  例: "请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然"
- 十二地 [未分类] (出现1次)
  例: "依靠幻变逐渐踏遍了包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非"
- 十八界 [未分类] (出现1次)
  例: "达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然大怒，他们雷击红山，水冲"
- 印度学 [未分类] (出现1次)
  例: "尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书"
- 善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "一传承，佛教后弘时期的大多数前代持戒大德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达"
- 增上缘 [未分类] (出现1次)
  例: "讲经说法、实地修行一直延续至今。这里，关于堪为正法兴盛的最大增上缘祖孙三法王的历史本该深入细致加以叙述，然而限于篇幅，实在无法"
- 多闻天 [未分类] (出现1次)
  例: "洲、卓多等三境没有水的所有地方要开发水源，岸边用作田地，要从多闻天子那里取得财宝，作为财物的来源，让大江大河畅通无阻，收服汉、"
- 如意宝 [未分类] (出现1次)
  例: "人和密宗的白衣咒师踏在上面，以表供养承侍，诸如此类，他对佛教如意宝的恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比"
- 如意珠 [未分类] (出现1次)
  例: "时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到"
- 娑罗林 [未分类] (出现1次)
  例: "是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林"
- 婆罗门 [未分类] (出现1次)
  例: "地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，"
- 小乘论 [未分类] (出现1次)
  例: "相符合以及难懂的藏语更换成方言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进"
- 护法神 [未分类] (出现1次)
  例: "有凶神恶煞、妖魔鬼怪，使他们全部承诺发誓，并吩咐作为伏藏品的护法神。当时莲师被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不移"
- 授记说 [未分类] (出现1次)
  例: "王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
拉托托日"
- 普陀山 [未分类] (出现1次)
  例: "记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏"
- 正法时 [未分类] (出现1次)
  例: "谢、译师嘉那色那等，并规定：对祖先时代诸位班智达和译师们翻译正法时藏语中没有共称的名词中与正法教义、文法规则不相符合以及难懂的"
- 毗奈耶 [未分类] (出现1次)
  例: "切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有"
- 瑜伽师 [未分类] (出现1次)
  例: "祸屡屡出现。所有奸臣都说：“这是行持正法造成的，必须要把印度瑜伽师（菩提萨埵）遣送回故土。”国王供养堪布大量的黄金，把事情的经"
- 虚空藏 [未分类] (出现1次)
  例: "最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎"
- 观世音 [未分类] (出现1次)
  例: "人君王，出生乐匝族……”依据这一授记，拉托托日以后的第五代，观世音菩萨示现为人君的形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五"
- 证道歌 [未分类] (出现1次)
  例: "大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候"
- 调伏藏 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“原来是藏地的所有非人不高兴。那么我暂时去尼泊尔境内，要调伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花"
- 贤愚经 [未分类] (出现1次)
  例: "莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天"
- 金刚橛 [未分类] (出现1次)
  例: "也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书"
- 丹迪寺 [寺院] (出现1次)
  例: "使佛法弘扬起来，于是他们到了康区，在玛龙多吉札绕安穹那炯或者丹迪寺修行安住时，莫色拉巴见状生起信心请求出家，于是由玛尔·释迦牟"
- 乐匝布 [人物] (出现1次)
  例: "在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。不管怎样，超出常人的"
- 无恼龙 [非人] (出现1次)
  例: "伏的所有鬼神就依靠烧施来调伏等等，先后做了两次。莲师又降伏了无恼龙等所有龙类，使他们协助国王，供养了建造寺宇的十四藏斗金粉。菩"
- 宝箧经 [经典] (出现1次)
  例: "王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加"
- 青普 [地名] (出现1次)
  例: "衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青普等雪山静处，为有缘分的君臣转无上密的法轮。一时，有人察觉到莲"
- 心部 [教法] (出现1次)
  例: "，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，"
- 灌顶 [仪轨] (出现1次)
  例: "此外，莲花生大士也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "、赞王五代等等依次出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年"
- 一人 [未分类] (出现1次)
  例: "、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场似乎已经遍及"
- 一味 [未分类] (出现1次)
  例: "臣们因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师的神通神变忍无可忍，他们一味劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余的事宜及使帝王朝代福禄"
- 一时 [未分类] (出现1次)
  例: "安住在耶多卓、青普等雪山静处，为有缘分的君臣转无上密的法轮。一时，有人察觉到莲师安住在修行地点，大家议论纷纷，国王说要辨别真"
- 三境 [未分类] (出现1次)
  例: "“大王，你的这个地方要加以改善、阿秀的沙漠要变成绿洲、卓多等三境没有水的所有地方要开发水源，岸边用作田地，要从多闻天子那里取"
- 三藏 [未分类] (出现1次)
  例: "来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三藏及续部，创立起了佛法的轨范。尽管那时还没有真正出现讲法闻法，"
- 不断 [未分类] (出现1次)
  例: "的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，并且人们对总的佛法一直恭敬有"
- 世界 [未分类] (出现1次)
  例: "师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位"
- 世间 [未分类] (出现1次)
  例: "赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身—"
- 两部 [未分类] (出现1次)
  例: "。所有君民一直将出家人作为供养处，光头僧人与发髻咒师分开作为两部僧众，明文规定顶礼供养承侍的法教规则，树立起盟书的石碑。此时"
- 中含 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果活到一百二十岁。当时他得到“再过五个朝代以后会有人对经中含义心领神会”的授记，这标志着正法的开端。对于这一情节，尽管有"
- 中有 [未分类] (出现1次)
  例: "各自都获得成就以后回到藏地加以弘扬。此外，莲花生大士也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部"
- 举向 [未分类] (出现1次)
  例: "谁？”他回答说“是赞普”。人们又问：“你从哪里来？”他把手指举向空中。就这样，人们设立木座，把他扛在肩上迎请回去，由此被共称"
- 义心 [未分类] (出现1次)
  例: "果活到一百二十岁。当时他得到“再过五个朝代以后会有人对经中含义心领神会”的授记，这标志着正法的开端。对于这一情节，尽管有各种"
- 了法 [未分类] (出现1次)
  例: "遭到毁坏，阿里地方已经分割开来，王朝也完全解体。尽管当时破坏了法王以拳拳悲情统治整个西藏的缘起，但是身穿白衣的在家咒师在各自"
- 了观 [未分类] (出现1次)
  例: "当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足的国舅大臣巴赤则出家。菩提"
- 二天 [未分类] (出现1次)
  例: "们将所有佛像迎请到宴会的地点，到了晚上，整个殿堂空空如也，第二天早晨寺庙里所有佛像享用神馐并且开口说话，这是在场人亲眼目睹的"
- 二王 [未分类] (出现1次)
  例: "共称为涅赤赞普（即肩座王）。他的太子莫赤赞普等天赤七王、上当二王、地上勒六王、地德八王、赞王五代等等依次出世，其中前面历代王"
- 二种 [未分类] (出现1次)
  例: "等中“只是住了短暂的时间”来讲，这是莲师在所有奸臣面前示现第二种身相，从洞巴戒创之外印藏交界的山顶离去，在人们的眼前腾空而飞"
- 五位 [未分类] (出现1次)
  例: "他传出家戒，取名为释迦·格巴绕色，他又请求受比丘戒，当时由于五位比丘不齐全，寻找到住在丹地的拉隆·拜吉多吉，可是他说：“因为"
- 五大 [未分类] (出现1次)
  例: "永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，"
- 五山 [未分类] (出现1次)
  例: "二十一个修行地，多康有二十五圣地，上、中、下部的三隐蔽王处、五山谷、三区域、一岛屿，每一个地方都有如根、如枝、如花、如果的林"
- 什么 [未分类] (出现1次)
  例: "是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”"
- 他生 [未分类] (出现1次)
  例: "的佛事，三度平均西藏人民的贫富。木迪赞普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了五
位太子，其中最出类拔萃的就是金刚手菩萨的化身——赤热巴"
- 仪式 [未分类] (出现1次)
  例: "着绳端，遵照堪布的言教，以邬丹达波热经堂作为范
例，举行奠基仪式，大师也役使所有傲慢的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人"
- 仪轨 [未分类] (出现1次)
  例: "，使他们都俯首贴耳，立下誓言，皈入正法，并且承诺各自的命咒、仪轨，依此也没有降伏的所有鬼神就依靠烧施来调伏等等，先后做了两次"
- 任运 [未分类] (出现1次)
  例: "部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住"
- 传戒 [未分类] (出现1次)
  例: "性圆满比丘戒，教他们学通戒律。许多智者认为：大师作这样的顿圆传戒、稳固分支（戒腊）没有圆满十年等，是因为大师是信解行菩萨，加"
- 佛事 [未分类] (出现1次)
  例: "，广弘开来。尤其是木奈赞普执政期间，在桑耶寺兴起了四大供养的佛事，三度平均西藏人民的贫富。木迪赞普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了"
- 佛学 [未分类] (出现1次)
  例: "传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠朗佛学院以及它的所有分院戒律传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多"
- 佛母 [未分类] (出现1次)
  例: "的岩石上）等处留下手印，在巴卓白岩等地留下脚印，此外莲师佛父佛母在所有修行地点留下的手印、脚印等稀有的奇迹不可计数。国王派太"
- 使者 [未分类] (出现1次)
  例: "时，莲花生大士知晓此事，顷刻之间到达芒耶贡塘地方，双方见面。使者献上所有黄金礼品。莲师说：“我的境界中全是黄金。”然后把他们"
- 信解 [未分类] (出现1次)
  例: "这样的顿圆传戒、稳固分支（戒腊）没有圆满十年等，是因为大师是信解行菩萨，加之在那个时候，玛尔·释迦牟尼、约·格威穹和藏·绕色"
- 入心 [未分类] (出现1次)
  例: "。
后弘时期君王赤热巴坚的胞兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。此后"
- 入灭 [未分类] (出现1次)
  例: "神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经"
- 六大 [未分类] (出现1次)
  例: "、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《"
- 六字 [未分类] (出现1次)
  例: "开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙"
- 六通 [未分类] (出现1次)
  例: "比丘戒，取名为花扬，国王也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类"
- 共业 [未分类] (出现1次)
  例: "现……本来，其余的事也必定像莲师所说那样而出现。可是，以众生共业作为因，加之心狠手辣的奸臣们因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师"
- 具足 [未分类] (出现1次)
  例: "并受了比丘戒，取名为花扬，国王也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋"
- 净戒 [未分类] (出现1次)
  例: "又从印度请来嘉伟西年、塔坚钦毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切"
- 出生 [未分类] (出现1次)
  例: "布《文殊根本续》中说：“名为具天境，雪域之境内，住有人君王，出生乐匝族……”依据这一授记，拉托托日以后的第五代，观世音菩萨示"
- 分别 [未分类] (出现1次)
  例: "的国舅大臣巴赤则出家。菩提萨埵作为亲教师，达那西拉和则那莫札分别作为羯磨师与屏教师，其余十位班智达作为补充，就这样巴赤则出家"
- 刹土 [未分类] (出现1次)
  例: "，也千万不要认为他所有广大的事业尚未完成，因为莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶"
- 劝请 [未分类] (出现1次)
  例: "因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师的神通神变忍无可忍，他们一味劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余的事宜及使帝王朝代福禄增上"
- 化人 [未分类] (出现1次)
  例: "、受用、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干布曾亲自授记“从现在起到第五代时，"
- 发心 [未分类] (出现1次)
  例: "里。这一授记时间已到。国王赤松德赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师"
- 发愿 [未分类] (出现1次)
  例: "国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡女的三个儿子，后来发愿在藏地弘扬佛法，但是，由于赞普还没有诞生于世，你也一直拖延，"
- 后际 [未分类] (出现1次)
  例: "。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就"
- 启白 [未分类] (出现1次)
  例: "后藏的罗敦多吉旺修等五人前去康区，贡巴绕色上师在一坐垫上以三启白次第传了一次性圆满比丘戒，教他们学通戒律。许多智者认为：大师"
- 命难 [未分类] (出现1次)
  例: "住而宣讲八大法行等正法。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要"
- 和南 [未分类] (出现1次)
  例: "将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，"
- 善法 [未分类] (出现1次)
  例: "过如法取舍，从此以后，才开始打开正法、如法言论的大门，树立十善法、重新创立了以在家道德规范十六条为主善妙的二规法令，加持藏地"
- 四分 [未分类] (出现1次)
  例: "纷乱。这些恶龙与恶王居心叵测，帝王后代也不遵纪守法，结果造成四分五裂、东离西散的结局。莲师彻知未来的情况，也宣说了许多猛咒，"
- 四藏 [未分类] (出现1次)
  例: "又降伏了无恼龙等所有龙类，使他们协助国王，供养了建造寺宇的十四藏斗金粉。菩提萨埵观察地基，莲花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神"
- 因相 [未分类] (出现1次)
  例: "时莲师示现威猛身相降伏了他，并吩咐他保护僧财，当时建起了许多因相乘的讲学院、密宗的修行院。所有君民一直将出家人作为供养处，光"
- 因缘 [未分类] (出现1次)
  例: "共称为海中莲花的两位王妃。在建造大昭寺时，遭到非人危害，依此因缘，在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王宫里，国王与二位王妃闭关修"
- 国师 [未分类] (出现1次)
  例: "
色任命鲁墨为亲教师，由卫藏、后藏的十人上来后作为所有君臣的国师。鲁墨大师培养出四顶梁之柱的弟子、八大栋梁弟子、三十二椽木弟"
- 圆光 [未分类] (出现1次)
  例: "部自动发出音声，并增多起来。请一些诸根敏锐、聪明伶俐的小孩看圆光，结果他们说出了以前对堪布菩提萨埵讲经说法满怀仇恨的藏地残暴"
- 圆寂 [未分类] (出现1次)
  例: "年零六个月。赤松德赞二十一岁时，莲师来到西藏，国王五十九岁时圆寂，显然莲师在此以后又住了十六年零六个月。所以，自宗的诸位智者"
- 圣者 [未分类] (出现1次)
  例: "三岁时执掌国政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的"
- 地大 [未分类] (出现1次)
  例: "名称的达仓三十处，莲师示现令人望而生畏的忿怒威猛相，降伏了藏地大大小小的所有凶神恶煞、妖魔鬼怪，使他们全部承诺发誓，并吩咐作"
- 坚法 [未分类] (出现1次)
  例: "子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子叫木赤赞普，三太子"
- 声明 [未分类] (出现1次)
  例: "，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八"
- 外道 [未分类] (出现1次)
  例: "变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清净不、清净"
- 多闻 [未分类] (出现1次)
  例: "洲、卓多等三境没有水的所有地方要开发水源，岸边用作田地，要从多闻天子那里取得财宝，作为财物的来源，让大江大河畅通无阻，收服汉"
- 大乘 [未分类] (出现1次)
  例: "则不相符合以及难懂的藏语更换成方言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若"
- 大圣 [未分类] (出现1次)
  例: "汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文"
- 大意 [未分类] (出现1次)
  例: "不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并"
- 大王 [未分类] (出现1次)
  例: "见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，你的这个地方要加以改善、阿秀的沙漠要变成绿洲、卓多等三境没"
- 大门 [未分类] (出现1次)
  例: "以前没有提及过如法取舍，从此以后，才开始打开正法、如法言论的大门，树立十善法、重新创立了以在家道德规范十六条为主善妙的二规法"
- 天上 [未分类] (出现1次)
  例: "无阻，收服汉、蒙的国王，为藏族统治……”国王请求如此实施。当天上午，莲师入于境界中的时候，札玛地方的一块干地便冒出水来，札马"
- 天女 [未分类] (出现1次)
  例: "，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境"
- 天界 [未分类] (出现1次)
  例: "方三分之二的领土，以正法治理国政，吐蕃境内人民幸福安乐真可与天界相媲美。此后，莲师临近前去调伏西南方罗刹之时，尽管吐蕃帝王将"
- 天神 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果他们说出了以前对堪布菩提萨埵讲经说法满怀仇恨的藏地残暴天神及龙类的名称、行为、住处等等。莲师用咄咄逼人的威力，使他们都"
- 天鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "，有关藏地的王朝等内容当从其他史料中全面了解。藏密佛教史——天鼓妙音中，简略总说藏地暗洲佛法明灯起源第三品终。
"
- 奇特 [未分类] (出现1次)
  例: "中，有些认为这位国王是百军王的太子。不管怎样，超出常人的一个奇特人物出现在雪域的如波神山口，他来到赞塘阁希。苯波教徒们说“从"
- 奇迹 [未分类] (出现1次)
  例: "脚印，此外莲师佛父佛母在所有修行地点留下的手印、脚印等稀有的奇迹不可计数。国王派太子木赤赞普去摧毁巴达霍修行院，当太子带走了"
- 如如 [未分类] (出现1次)
  例: "终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，"
- 如是 [未分类] (出现1次)
  例: "、清净的感受前，显现长时间安住以及没有长期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷"
- 妙音 [未分类] (出现1次)
  例: "关藏地的王朝等内容当从其他史料中全面了解。藏密佛教史——天鼓妙音中，简略总说藏地暗洲佛法明灯起源第三品终。
"
- 娑罗 [未分类] (出现1次)
  例: "是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森"
- 婆罗 [未分类] (出现1次)
  例: "地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等"
- 安乐 [未分类] (出现1次)
  例: "了赡部洲东方三分之二的领土，以正法治理国政，吐蕃境内人民幸福安乐真可与天界相媲美。此后，莲师临近前去调伏西南方罗刹之时，尽管"
- 完全 [未分类] (出现1次)
  例: "使其完好保存下来，没有遭到毁坏，阿里地方已经分割开来，王朝也完全解体。尽管当时破坏了法王以拳拳悲情统治整个西藏的缘起，但是身"
- 宣说 [未分类] (出现1次)
  例: "法，结果造成四分五裂、东离西散的结局。莲师彻知未来的情况，也宣说了许多猛咒，并且伏藏了大量经函，随后突然间就前往罗刹洲了。莲"
- 寂静 [未分类] (出现1次)
  例: "悲情统治整个西藏的缘起，但是身穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密"
- 密法 [未分类] (出现1次)
  例: "—魔的化身将摧毁佛教，于是对国王赐予了许多未来的授记。考虑到密法不会隐没，不被寻思者染污、改造，加持永不消失，所化众生逐渐涌"
- 密经 [未分类] (出现1次)
  例: "那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿"
- 小乘 [未分类] (出现1次)
  例: "相符合以及难懂的藏语更换成方言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》"
- 常兴 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉瓦。卫·益西嘉瓦到了康区以后进行传讲等等，直到现在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等"
- 广大 [未分类] (出现1次)
  例: "形。对于承认莲师只是短期住在藏地的观点，也千万不要认为他所有广大的事业尚未完成，因为莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思"
- 建立 [未分类] (出现1次)
  例: "、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场似乎已经遍及了整个"
- 式建 [未分类] (出现1次)
  例: "更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加上三位王妃的三洲，这么大的面积在"
- 律藏 [未分类] (出现1次)
  例: "绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍尔境。然而却没有能够使佛法弘扬起"
- 必定 [未分类] (出现1次)
  例: "，在没有溪水的宿喀地方，大江大河陆续出现……本来，其余的事也必定像莲师所说那样而出现。可是，以众生共业作为因，加之心狠手辣的"
- 忏悔 [未分类] (出现1次)
  例: "永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国"
- 快乐 [未分类] (出现1次)
  例: "说道：“唯一父王已驾崩，莲师前往邬金境，父王寿命真短暂，藏民快乐至尽头，父王莲师在世时，木赤赞普怎不亡？”从中我们也能够知晓"
- 忿怒 [未分类] (出现1次)
  例: "在门卡内让狮子堡等有名称的达仓三十处，莲师示现令人望而生畏的忿怒威猛相，降伏了藏地大大小小的所有凶神恶煞、妖魔鬼怪，使他们全"
- 总持 [未分类] (出现1次)
  例: "一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是"
- 恶龙 [未分类] (出现1次)
  例: "的幸福安宁夭折。转一大法轮时机纯熟中途也会出现大的纷乱。这些恶龙与恶王居心叵测，帝王后代也不遵纪守法，结果造成四分五裂、东离"
- 悲观 [未分类] (出现1次)
  例: "一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此"
- 慈悲 [未分类] (出现1次)
  例: "百般请求他不要离去，却未能挽留住。莲师逐一详详细细恩赐言教与慈悲的教诲，随后从贡塘拉土骑着狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量"
- 戒腊 [未分类] (出现1次)
  例: "他们学通戒律。许多智者认为：大师作这样的顿圆传戒、稳固分支（戒腊）没有圆满十年等，是因为大师是信解行菩萨，加之在那个时候，玛"
- 所依 [未分类] (出现1次)
  例: "起镇肢寺与镇节寺，并改良所有恶劣凶地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大"
- 护法 [未分类] (出现1次)
  例: "有凶神恶煞、妖魔鬼怪，使他们全部承诺发誓，并吩咐作为伏藏品的护法神。当时莲师被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不"
- 拉萨 [未分类] (出现1次)
  例: "等。当时，虽然没有出家僧人，但是所有在家人都虔诚信奉三宝，对拉萨桑耶寺等寺宇加以保护，使其完好保存下来，没有遭到毁坏，阿里地"
- 拜忏 [未分类] (出现1次)
  例: "宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然"
- 持净 [未分类] (出现1次)
  例: "，又从印度请来嘉伟西年、塔坚钦毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一"
- 持地 [未分类] (出现1次)
  例: "计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候，莲师凭借禅定勾召龙子和天子，他们牵着绳端"
- 持戒 [未分类] (出现1次)
  例: "它的所有分院戒律传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数前代持戒大德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所"
- 持明 [未分类] (出现1次)
  例: "的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
"
- 教义 [未分类] (出现1次)
  例: "时代诸位班智达和译师们翻译正法时藏语中没有共称的名词中与正法教义、文法规则不相符合以及难懂的藏语更换成方言的名称予以增加，就"
- 教证 [未分类] (出现1次)
  例: "小国。
涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的"
- 斋戒 [未分类] (出现1次)
  例: "霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然大"
- 施主 [未分类] (出现1次)
  例: "受前，显现长时间安住以及没有长期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整"
- 无名 [未分类] (出现1次)
  例: "藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取伏藏的人、有缘的"
- 无垢 [未分类] (出现1次)
  例: "出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人"
- 无边 [未分类] (出现1次)
  例: "养承侍，诸如此类，他对佛教如意宝的恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比的吉祥善增寺，从印度请来思仁札布"
- 显宗 [未分类] (出现1次)
  例: "造了一千所寺院。他把自己的头发用两匹绸缎系起，发端散落下来供显宗的出家僧人和密宗的白衣咒师踏在上面，以表供养承侍，诸如此类，"
- 显得 [未分类] (出现1次)
  例: "、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清净不、清净的感受前，显现长时间安"
- 显示 [未分类] (出现1次)
  例: "这么大的面积在五年内竣工。堪布菩提萨埵和莲花生大士进行开光，显示了顶层殿堂所有本尊降临到外面，诸如此类神奇的幻变真是不可思议"
- 普贤 [未分类] (出现1次)
  例: "红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王"
- 普陀 [未分类] (出现1次)
  例: "记，人们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍"
- 智慧 [未分类] (出现1次)
  例: "在后来出现也是由他传下来的。以此为例，由他超胜的事业和卓越的智慧，被共称为贡巴绕色大师。他受近圆戒后的第五年，君王益西嘉村等"
- 最后 [未分类] (出现1次)
  例: "法。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他"
- 有一 [未分类] (出现1次)
  例: "么我暂时去尼泊尔境内，要调伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你也要派"
- 有教 [未分类] (出现1次)
  例: "，并且人们对总的佛法一直恭敬有加，前辈祖孙三法王时代翻译的所有教法经函完好保存，依靠这一大恩大德，使前译大多数经续迄今为止依"
- 有法 [未分类] (出现1次)
  例: "涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。不"
- 有空 [未分类] (出现1次)
  例: "在直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，"
- 有部 [未分类] (出现1次)
  例: "的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足"
- 本地 [未分类] (出现1次)
  例: "埵）遣送回故土。”国王供养堪布大量的黄金，把事情的经过原原本本地讲述了。静命堪布说：“原来是藏地的所有非人不高兴。那么我暂时"
- 本来 [未分类] (出现1次)
  例: "出现了一大片森林，在没有溪水的宿喀地方，大江大河陆续出现……本来，其余的事也必定像莲师所说那样而出现。可是，以众生共业作为因"
- 札巴 [未分类] (出现1次)
  例: "立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场似乎"
- 果报 [未分类] (出现1次)
  例: "降伏天、龙的计划也没有成功。莲师说：依靠藏地发邪愿的臣子们的果报，使得吐蕃的幸福安宁夭折。转一大法轮时机纯熟中途也会出现大的"
- 染污 [未分类] (出现1次)
  例: "是对国王赐予了许多未来的授记。考虑到密法不会隐没，不被寻思者染污、改造，加持永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百"
- 格西 [未分类] (出现1次)
  例: "。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场"
- 法一 [未分类] (出现1次)
  例: "一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，并且人们对总的佛法一直恭敬有加，前辈祖孙三法王时代翻译的所有教法经函完好保存，依"
- 法主 [未分类] (出现1次)
  例: "称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取伏藏的人、有缘的法主等。在门卡内让狮子堡等有名称的达仓三十处，莲师示现令人望而生"
- 法事 [未分类] (出现1次)
  例: "时间安住以及没有长期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整个藏地的每一"
- 法将 [未分类] (出现1次)
  例: "辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代"
- 法期 [未分类] (出现1次)
  例: "大德，使前译大多数经续迄今为止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色"
- 法盛 [未分类] (出现1次)
  例: "节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢"
- 法臣 [未分类] (出现1次)
  例: "由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，"
- 法行 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花宫殿，又化现出罗刹八洲，一一都以国王的形象安住而宣讲八大法行等正法。同时，也庇护赡部洲的人们，使他们摆脱命难。莲师于现在"
- 法衣 [未分类] (出现1次)
  例: "巴戒创之外印藏交界的山顶离去，在人们的眼前腾空而飞，伴着庄严法衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青"
- 法要 [未分类] (出现1次)
  例: "以纯属苯波传言。实际上，是班智达罗色措与译师特乐色带着那两种法要来到雪域，可是国王既
不懂文字也不理解意义，为此班智达与译师"
- 法门 [未分类] (出现1次)
  例: "。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十善、十八界相应的法门。对此，藏地的凶神恶煞勃然大怒，他们雷击红山，水冲澎塘的宫殿"
- 注疏 [未分类] (出现1次)
  例: "、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前"
- 深入 [未分类] (出现1次)
  例: "至今。这里，关于堪为正法兴盛的最大增上缘祖孙三法王的历史本该深入细致加以叙述，然而限于篇幅，实在无法详叙。所以，有关藏地的王"
- 灭后 [未分类] (出现1次)
  例: "话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中"
- 现当 [未分类] (出现1次)
  例: "毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了"
- 现身 [未分类] (出现1次)
  例: "认为他所有广大的事业尚未完成，因为莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的"
- 生死 [未分类] (出现1次)
  例: "、约·格威穹和藏·绕色三位是最了不起的大德。在佛法兴衰存亡、生死攸关的紧要关头，这样开许是没有过错的。当时，玛尔·释迦牟尼、"
- 相符 [未分类] (出现1次)
  例: "译师们翻译正法时藏语中没有共称的名词中与正法教义、文法规则不相符合以及难懂的藏语更换成方言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘"
- 真佛 [未分类] (出现1次)
  例: "现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化"
- 真假 [未分类] (出现1次)
  例: "时，有人察觉到莲师安住在修行地点，大家议论纷纷，国王说要辨别真假，于是将莲师迎请到桑耶寺开光，一直到赤松德赞有生之年。在太子"
- 真可 [未分类] (出现1次)
  例: "部洲东方三分之二的领土，以正法治理国政，吐蕃境内人民幸福安乐真可与天界相媲美。此后，莲师临近前去调伏西南方罗刹之时，尽管吐蕃"
- 真实 [未分类] (出现1次)
  例: "度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获得成就以后回到藏地加以弘扬。此外，莲花生大"
- 真言 [未分类] (出现1次)
  例: "看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便"
- 眷属 [未分类] (出现1次)
  例: "是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整个藏地的每一块土地，甚至连马蹄大小的地方也没有遗漏。"
- 眼目 [未分类] (出现1次)
  例: "，第二天早晨寺庙里所有佛像享用神馐并且开口说话，这是在场人亲眼目睹的，当天所有供品全部自动发出音声，并增多起来。请一些诸根敏"
- 知识 [未分类] (出现1次)
  例: "传承，佛教后弘时期的大多数前代持戒大德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达"
- 神会 [未分类] (出现1次)
  例: "一百二十岁。当时他得到“再过五个朝代以后会有人对经中含义心领神会”的授记，这标志着正法的开端。对于这一情节，尽管有各种各样的"
- 神识 [未分类] (出现1次)
  例: "的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，幻化出不可思议的莲花宫殿，又化现出罗刹八洲，一"
- 神通 [未分类] (出现1次)
  例: "为因，加之心狠手辣的奸臣们因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师的神通神变忍无可忍，他们一味劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余"
- 禅杖 [未分类] (出现1次)
  例: "之外印藏交界的山顶离去，在人们的眼前腾空而飞，伴着庄严法衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青普等雪"
- 福田 [未分类] (出现1次)
  例: "净的感受前，显现长时间安住以及没有长期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏"
- 福禄 [未分类] (出现1次)
  例: "一味劝请，使莲师的事业中止，以此为缘，其余的事宜及使帝王朝代福禄增上的火施就此停止下来，三次降伏天、龙的计划也没有成功。莲师"
- 秉持 [未分类] (出现1次)
  例: "多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬三宝，建造寺院等。当时，虽然没有出家僧人，但"
- 空无 [未分类] (出现1次)
  例: "直至最后际，始终以六种任运持明的法太子形象，只要这个世界没有空无，他就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长"
- 空空 [未分类] (出现1次)
  例: "行开光时，他们将所有佛像迎请到宴会的地点，到了晚上，整个殿堂空空如也，第二天早晨寺庙里所有佛像享用神馐并且开口说话，这是在场"
- 空行 [未分类] (出现1次)
  例: "是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整个藏地的每一块土地，甚至连马蹄大小的地"
- 经堂 [未分类] (出现1次)
  例: "定勾召龙子和天子，他们牵着绳端，遵照堪布的言教，以邬丹达波热经堂作为范
例，举行奠基仪式，大师也役使所有傲慢的鬼神，整个工程"
- 经教 [未分类] (出现1次)
  例: "的大多数佛典重新以白话文进行校勘、抉择。密宗内的所有续严格的经教只是法器的行境，而不是普通非法器的行境，因此前译（续部）原封"
- 经藏 [未分类] (出现1次)
  例: "·益西嘉瓦到了康区以后进行传讲等等，直到现在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留"
- 缘者 [未分类] (出现1次)
  例: "那时还没有真正出现讲法闻法，但是国王自身也是在暗地里为众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加以实修。据说在预试七人还没有出家之前，"
- 罗门 [未分类] (出现1次)
  例: "，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西日拉玛匝与汉地的和尚玛哈雅那等，"
- 罪行 [未分类] (出现1次)
  例: "可是，以众生共业作为因，加之心狠手辣的奸臣们因为害怕各自卑鄙罪行败露而对莲师的神通神变忍无可忍，他们一味劝请，使莲师的事业中"
- 胜数 [未分类] (出现1次)
  例: "王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取伏藏的人、有缘的法主等。在"
- 能依 [未分类] (出现1次)
  例: "肢寺与镇节寺，并改良所有恶劣凶地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊尔的大师西"
- 舍卫 [未分类] (出现1次)
  例: "不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的"
- 获得 [未分类] (出现1次)
  例: "哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获得成就以后回到藏地加以弘扬。此外，莲花生大士也为君臣中有缘分的"
- 虚空 [未分类] (出现1次)
  例: "最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽"
- 行一 [未分类] (出现1次)
  例: "、焦及贝若札那等翻译后以讲闻加以抉择。依此的讲经说法、实地修行一直延续至今。这里，关于堪为正法兴盛的最大增上缘祖孙三法王的历"
- 行为 [未分类] (出现1次)
  例: "前对堪布菩提萨埵讲经说法满怀仇恨的藏地残暴天神及龙类的名称、行为、住处等等。莲师用咄咄逼人的威力，使他们都俯首贴耳，立下誓言"
- 行人 [未分类] (出现1次)
  例: "函完好保存，依靠这一大恩大德，使前译大多数经续迄今为止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟"
- 解行 [未分类] (出现1次)
  例: "样的顿圆传戒、稳固分支（戒腊）没有圆满十年等，是因为大师是信解行菩萨，加之在那个时候，玛尔·释迦牟尼、约·格威穹和藏·绕色三"
- 誓言 [未分类] (出现1次)
  例: "行为、住处等等。莲师用咄咄逼人的威力，使他们都俯首贴耳，立下誓言，皈入正法，并且承诺各自的命咒、仪轨，依此也没有降伏的所有鬼"
- 证道 [未分类] (出现1次)
  例: "大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时"
- 诚信 [未分类] (出现1次)
  例: "三宝，建造寺院等。当时，虽然没有出家僧人，但是所有在家人都虔诚信奉三宝，对拉萨桑耶寺等寺宇加以保护，使其完好保存下来，没有遭"
- 语言 [未分类] (出现1次)
  例: "到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以"
- 说道 [未分类] (出现1次)
  例: "贡塘拉土地方乘着坐骑从空中而逝。在位的太子短程送行时，悲伤地说道：“唯一父王已驾崩，莲师前往邬金境，父王寿命真短暂，藏民快乐"
- 诸根 [未分类] (出现1次)
  例: "亲眼目睹的，当天所有供品全部自动发出音声，并增多起来。请一些诸根敏锐、聪明伶俐的小孩看圆光，结果他们说出了以前对堪布菩提萨埵"
- 超度 [未分类] (出现1次)
  例: "去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，幻化出不可思议的莲花"
- 轨范 [未分类] (出现1次)
  例: "汉地的和尚玛哈雅那等，翻译了大量的三藏及续部，创立起了佛法的轨范。尽管那时还没有真正出现讲法闻法，但是国王自身也是在暗地里为"
- 达和 [未分类] (出现1次)
  例: "绕杰达、达玛达谢、译师嘉那色那等，并规定：对祖先时代诸位班智达和译师们翻译正法时藏语中没有共称的名词中与正法教义、文法规则不"
- 这里 [未分类] (出现1次)
  例: "翻译后以讲闻加以抉择。依此的讲经说法、实地修行一直延续至今。这里，关于堪为正法兴盛的最大增上缘祖孙三法王的历史本该深入细致加"
- 迦叶 [未分类] (出现1次)
  例: "尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡女的三个儿子，后来发愿在藏地弘扬佛法，但是，"
- 通戒 [未分类] (出现1次)
  例: "绕色上师在一坐垫上以三启白次第传了一次性圆满比丘戒，教他们学通戒律。许多智者认为：大师作这样的顿圆传戒、稳固分支（戒腊）没有"
- 遍知 [未分类] (出现1次)
  例: "明才智的藏族儿童学习翻译，又从印度请来嘉伟西年、塔坚钦毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等"
- 道后 [未分类] (出现1次)
  例: "花、如果的林园等圣地，莲师把雪山湖泊全部加持成修行地。莲师知道后来王族太子——魔的化身将摧毁佛教，于是对国王赐予了许多未来的"
- 道德 [未分类] (出现1次)
  例: "才开始打开正法、如法言论的大门，树立十善法、重新创立了以在家道德规范十六条为主善妙的二规法令，加持藏地成为财产、受用、正法的"
- 遗教 [未分类] (出现1次)
  例: "观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏"
- 邪魔 [未分类] (出现1次)
  例: "罕见。
后弘时期君王赤热巴坚的胞兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。"
- 闭关 [未分类] (出现1次)
  例: "此因缘，在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王宫里，国王与二位王妃闭关修行本尊，结果得以成就。依照授记，推翻罗刹女仰面的要地，建起"
- 闻法 [未分类] (出现1次)
  例: "的三藏及续部，创立起了佛法的轨范。尽管那时还没有真正出现讲法闻法，但是国王自身也是在暗地里为众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加"
- 降临 [未分类] (出现1次)
  例: "工。堪布菩提萨埵和莲花生大士进行开光，显示了顶层殿堂所有本尊降临到外面，诸如此类神奇的幻变真是不可思议。随后国王赤松德赞考虑"
- 降魔 [未分类] (出现1次)
  例: "去请他，国王你也要派人去。”
于是他们先后派遣信使先行，又派降魔金刚等迅速上路。当时，莲花生大士知晓此事，顷刻之间到达芒耶贡"
- 随顺 [未分类] (出现1次)
  例: "尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化"
- 音声 [未分类] (出现1次)
  例: "并且开口说话，这是在场人亲眼目睹的，当天所有供品全部自动发出音声，并增多起来。请一些诸根敏锐、聪明伶俐的小孩看圆光，结果他们"
- 顶礼 [未分类] (出现1次)
  例: "家人作为供养处，光头僧人与发髻咒师分开作为两部僧众，明文规定顶礼供养承侍的法教规则，树立起盟书的石碑。此时此刻，可谓是藏地的"
- 顺世 [未分类] (出现1次)
  例: "东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身"
- 须弥 [未分类] (出现1次)
  例: "所有傲慢的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥"
- 饮光 [未分类] (出现1次)
  例: "毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬三宝，建造寺院等。当时，虽然"
- 高僧 [未分类] (出现1次)
  例: "今为止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上"
- 龙子 [未分类] (出现1次)
  例: "靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候，莲师凭借禅定勾召龙子和天子，他们牵着绳端，遵照堪布的言教，以邬丹达波热经堂作为范"
- 龟兹 [未分类] (出现1次)
  例: "法现在要讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了"
- 凑迪 [寺院] (出现1次)
  例: "使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道"
- 哦塘 [地名] (出现1次)
  例: "被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不移，莲师又在哦塘多吉则巴等地留下身体的印迹，在湖泊旁边（的岩石上）等处留下手"
- 拉木 [寺院] (出现1次)
  例: "、千数短木弟子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自"
- 瓦耶 [寺院] (出现1次)
  例: "，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零"
- 绕吉 [寺院] (出现1次)
  例: "短木弟子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "国王赤松德赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋"
- 雅协 [人物] (出现1次)
  例: "上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨"
