# 第3品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 157 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "伏藏地的妖魔鬼怪，当今在整个大地上有一位最富有威力的密宗堪布莲花生大士。我派人去请他，国王你也要派人去。”
于是他们先后派遣信使先"
- 松赞干布 [人物] (出现5次)
  例: " 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。
松赞干布《文殊根本续》中说：“名为具天境，雪域之境内，住有人君王，出"
- 菩提萨埵 [人物] (出现5次)
  例: "赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲了十"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干布曾亲自授记“从现在起到第五代时，我的曾孙（"
- 赤热巴坚 [人物] (出现5次)
  例: "授记“从现在起到第五代时，我的曾孙（因为松赞干布、赤松德赞与赤热巴坚被称为祖孙三尊）国王德时期出现正法。”并写在铜牌上，放在国王"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "近圆戒。释迦·格巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋戒，并宣讲"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "，顷刻之间到达芒耶贡塘地方，双方见面。使者献上所有黄金礼品。莲师说：“我的境界中全是黄金。”然后把他们的金子撒向阿里方向，这"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致"
- 静命 [人物] (出现5次)
  例: "又返回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为"
- 玛尔·释迦牟尼 [人物] (出现4次)
  例: "止依然被行人所受用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍"
- 约·格威穹 [人物] (出现4次)
  例: "用。朗达玛毁灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍尔境。然而却"
- 般若 [教法] (出现4次)
  例: "大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数"
- 文殊 [圣众] (出现4次)
  例: "圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首"
- 木赤 [人物] (出现4次)
  例: "，于是将莲师迎请到桑耶寺开光，一直到赤松德赞有生之年。在太子木赤执政的时候，莲花生大士在贡塘拉土地方乘着坐骑从空中而逝。在位"
- 拉隆·拜吉多吉 [人物] (出现3次)
  例: "兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜吉多吉降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬"
- 涅赤赞普 [人物] (出现3次)
  例: "，人类的众生才形成，依次统治了十二小国或者四十个零星小国。
涅赤赞普继此之后在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都"
- 藏·绕色 [人物] (出现3次)
  例: "灭佛法期间，巴绕那的弟子——高僧玛尔·释迦牟尼、约·格威穹及藏·绕色三人把律藏驮在一头骡子上，前往葛逻和霍尔境。然而却没有能够使"
- 桑耶寺 [寺院] (出现3次)
  例: "在修行地点，大家议论纷纷，国王说要辨别真假，于是将莲师迎请到桑耶寺开光，一直到赤松德赞有生之年。在太子木赤执政的时候，莲花生大"
- 朗达玛 [人物] (出现3次)
  例: "氏三师恩德也不同寻常，稀有罕见。
后弘时期君王赤热巴坚的胞兄朗达玛秃头王以邪愿的牵引，邪魔入心，毁灭了佛教。没过多久，拉隆·拜"
- 康区 [地名] (出现3次)
  例: "前往葛逻和霍尔境。然而却没有能够使佛法弘扬起来，于是他们到了康区，在玛龙多吉札绕安穹那炯或者丹迪寺修行安住时，莫色拉巴见状生"
- 西藏 [地名] (出现3次)
  例: "年，也就是五十五个整年零六个月。赤松德赞二十一岁时，莲师来到西藏，国王五十九岁时圆寂，显然莲师在此以后又住了十六年零六个月。"
- 《文殊根本续》 [经典] (出现2次)
  例: "大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖泊"
- 卫·益西嘉瓦 [人物] (出现2次)
  例: "瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益西嘉瓦。卫·益西嘉瓦到了康区以后进行传讲等等，直到现在，一直非常兴"
- 文殊根本续 [经典] (出现2次)
  例: "圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出现的呢？按照《文殊根本续》中“雪域由湖减，出现娑罗林”的授记，人们一致共称：首先在湖"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本"
- 则那莫札 [人物] (出现2次)
  例: "信心十足的国舅大臣巴赤则出家。菩提萨埵作为亲教师，达那西拉和则那莫札分别作为羯磨师与屏教师，其余十位班智达作为补充，就这样巴赤则"
- 南卡酿波 [人物] (出现2次)
  例: "显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿"
- 木奈赞普 [人物] (出现2次)
  例: "就一直如如不动安住。
赤热巴坚法王赤松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子叫木赤赞普，三太子名叫木迪赞普或者色纳勒劲云。他们使佛"
- 木迪赞普 [人物] (出现2次)
  例: "松德赞有三位太子，长子叫木奈赞普，次子叫木赤赞普，三太子名叫木迪赞普或者色纳勒劲云。他们使佛法蒸蒸日上，广弘开来。尤其是木奈赞普"
- 耶札酿波 [人物] (出现2次)
  例: "荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由"
- 贡巴绕色 [人物] (出现2次)
  例: "由他传下来的。以此为例，由他超胜的事业和卓越的智慧，被共称为贡巴绕色大师。他受近圆戒后的第五年，君王益西嘉村等在卫藏为了重新恢复"
- 预试七人 [集合] (出现2次)
  例: "也是在暗地里为众多有缘者传授大悲寂猛教言，并加以实修。据说在预试七人还没有出家之前，尼占帕翁卡地方也出现了一百位左右修行观音法、"
- 鲁墨大师 [人物] (出现2次)
  例: "命鲁墨为亲教师，由卫藏、后藏的十人上来后作为所有君臣的国师。鲁墨大师培养出四顶梁之柱的弟子、八大栋梁弟子、三十二椽木弟子、千数短"
- 《巴协》 [经典] (出现2次)
  例: "于世，你也一直拖延，以至于我在这儿已经等了九代王朝。”这是在《巴协》 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。
"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "母的化身——汉族文成公主，即共称为海中莲花的两位王妃。在建造大昭寺时，遭到非人危害，依此因缘，在吉曲尼占帕翁卡地方共称为玛热王"
- 大圆满 [教法] (出现2次)
  例: "札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获得成就以后回"
- 金刚手 [圣众] (出现2次)
  例: "政，十五岁时由自己化现的比丘阿嘎玛德西日迎请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二"
- 苯波教 [教派] (出现2次)
  例: "出常人的一个奇特人物出现在雪域的如波神山口，他来到赞塘阁希。苯波教徒们说“从登天绳降下，该是天人”，于是问他：“你是谁？”他回"
- 巴绕那 [人物] (出现2次)
  例: "就这样巴赤则出家为僧并受了比丘戒，取名为花扬，国王也赞称他为巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉"
- 巴色朗 [人物] (出现2次)
  例: "意义，为此班智达与译师又返回故里。这些说法都是相同的。后来，巴色朗到了尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾"
- 三宝 [教法] (出现2次)
  例: "降伏了恶王朗达玛。此后，饮光王、花库赞也秉持祖先的规则，恭敬三宝，建造寺院等。当时，虽然没有出家僧人，但是所有在家人都虔诚信"
- 本师 [人物] (出现2次)
  例: "请自现圣者观音。与金刚手幻化的法臣噶尔东赞商议：为了迎请我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母"
- 度母 [圣众] (出现2次)
  例: "本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身——汉族文成公主，即共"
- 达瓦 [人物] (出现2次)
  例: "一块干地便冒出水来，札马湖以前是一片沙滩，全部变成了草原，札达瓦岩山上瞬间出现了一大片森林，在没有溪水的宿喀地方，大江大河陆"
- 邬金 [人物] (出现2次)
  例: "在位的太子短程送行时，悲伤地说道：“唯一父王已驾崩，莲师前往邬金境，父王寿命真短暂，藏民快乐至尽头，父王莲师在世时，木赤赞普"
- 巴协 [经典] (出现2次)
  例: "世，你也一直拖延，以至于我在这儿已经等了九代王朝。”这是在《巴协》 61 中明显记载的。有些智者认为按照这种说法也符合实际。"
- 《无垢天女授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "次出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”
"
- 二十五甚深大伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一授记开取的时间、取"
- 邬金敏珠朗佛学院 [寺院] (出现1次)
  例: "达玛西日将传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠朗佛学院以及它的所有分院戒律传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数"
- 一百国王魂伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "染污、改造，加持永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "期住世也是有可能的。如是福田、施主私下共议法事，莲师真身携带益西措嘉空行母等有缘的眷属踏遍了整个藏地的每一块土地，甚至连马蹄大小的地方"
- 那南·达瓦多吉 [人物] (出现1次)
  例: "分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益西嘉瓦。卫·益西嘉瓦到了康区以后进行"
- 鲁墨·赤诚西绕 [人物] (出现1次)
  例: "，君王益西嘉村等在卫藏为了重新恢复衰退的佛法，委派来自卫藏的鲁墨·赤诚西绕等五人、来自后藏的罗敦多吉旺修等五人前去康区，贡巴绕色上师在"
- 无垢天女授记经 [经典] (出现1次)
  例: "出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年佛法将弘扬于红面人之境内。”"
- 《百拜忏悔经》 [经典] (出现1次)
  例: "于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不"
- 《语言学书籍》 [经典] (出现1次)
  例: "派到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以后，才开"
- 《吉祥证道歌》 [经典] (出现1次)
  例: "莲花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候，"
- 《窍诀见鬘论》 [经典] (出现1次)
  例: "分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，你"
- 《大圆满心部》 [经典] (出现1次)
  例: "《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，由"
- 《般若十万颂》 [经典] (出现1次)
  例: "现在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留下来的经典通过翻译、讲闻加以弘扬。末转法轮的所有经"
- 《广般若经》 [经典] (出现1次)
  例: "符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛典"
- 二十一优婆塞 [非人] (出现1次)
  例: "在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓守护正法。莲师在札马翁"
- 嘎穹多吉扬寺 [寺院] (出现1次)
  例: "兴起了四大供养的佛事，三度平均西藏人民的贫富。木迪赞普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了五
位太子，其中最出类拔萃的就是金刚手菩萨的化身——"
- 坤类旺波忠巴 [人物] (出现1次)
  例: "六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比丘戒，以上七位"
- 恩烂嘉巴秋扬 [人物] (出现1次)
  例: "巴绕那。他通过修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比丘戒，以上七位就是众所共称的"
- 罗敦多吉旺修 [人物] (出现1次)
  例: "复衰退的佛法，委派来自卫藏的鲁墨·赤诚西绕等五人、来自后藏的罗敦多吉旺修等五人前去康区，贡巴绕色上师在一坐垫上以三启白次第传了一次性"
- 《六字真言》 [经典] (出现1次)
  例: "打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便取"
- 《国王遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "右修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，"
- 《玛尼全集》 [经典] (出现1次)
  例: "哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学习"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现1次)
  例: "狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，幻化出不可思议"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "人君王，出生乐匝族……”依据这一授记，拉托托日以后的第五代，观世音菩萨示现为人君的形象法王松赞干布。他在十三岁时执掌国政，十五岁时"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "普建造了嘎穹多吉扬寺，他生了五
位太子，其中最出类拔萃的就是金刚手菩萨的化身——赤热巴坚或者赤德祖丹，赤热巴坚要求每七户子民供养一"
- 说一切有部 [教派] (出现1次)
  例: "持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够出家，国王请信心十足"
- 五大意伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "永不消失，所化众生逐渐涌现等等，莲师又隐藏了一百国王魂伏藏、五大意伏藏、二十五甚深大伏藏为主的有名称无名称不可胜数的伏藏品，并一一"
- 十三革绕神 [非人] (出现1次)
  例: "包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人，他们都诚心诚意立誓"
- 吉玛哦江多 [地名] (出现1次)
  例: "诸如此类，他对佛教如意宝的恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比的吉祥善增寺，从印度请来思仁札布德、西林札布德"
- 吉祥善增寺 [寺院] (出现1次)
  例: "恭敬可谓至高至上，事业无量无边。在吉玛哦江多建起了无与伦比的吉祥善增寺，从印度请来思仁札布德、西林札布德、德那西拉等等众多班智达以"
- 嘎瓦那波切 [人物] (出现1次)
  例: "言的名称予以增加，就这样符合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主"
- 噶·瓦拜则 [人物] (出现1次)
  例: "百人出家，堪布菩提萨埵和莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的"
- 噶巴哦秋札 [人物] (出现1次)
  例: "面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作"
- 焦·鲁坚赞 [人物] (出现1次)
  例: "布菩提萨埵和莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现1次)
  例: "修持而具足了六通。后来，巴色朗、巴够贝若札那、恩烂嘉巴秋扬、玛·仁钦秋、坤类旺波忠巴、拉色嘉瓦香切出家，更名为益西旺波等等，受了比"
- 祥·益西德 [人物] (出现1次)
  例: "莲花生大士等诸位班智达、贝若札那以及噶·瓦拜则、焦·鲁坚赞、祥·益西德三师等所有译师们将显密经典、最主要的注疏论著通通翻译成藏语。"
- 贡荣桑格札 [人物] (出现1次)
  例: "巴绕色于十五年中在亲教师、规范师面前听受了《戒律》。后来又在贡荣桑格札座下聆听了《戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波"
- 鬼王香夏坚 [非人] (出现1次)
  例: "派太子木赤赞普去摧毁巴达霍修行院，当太子带走了所有东西以后，鬼王香夏坚也尾随而来，这时莲师示现威猛身相降伏了他，并吩咐他保护僧财，"
- 百拜忏悔经 [经典] (出现1次)
  例: "皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王"
- 《宝箧经》 [经典] (出现1次)
  例: "到王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道"
- 语言学书籍 [经典] (出现1次)
  例: "到印度学习声明和文字，后来以梵文作为蓝本，撰著了藏文字形和《语言学书籍》八本。在雪域这片领土，以前没有提及过如法取舍，从此以后，才"
- 吉祥证道歌 [经典] (出现1次)
  例: "花生大士来到黑波山，降伏所有鬼神罗刹，使他们言听计从。依靠《吉祥证道歌》镇压鬼神，并且依靠在空中跳金刚舞来加持地基，在拉线绳的时候"
- 《金刚橛》 [经典] (出现1次)
  例: "士也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，"
- 窍诀见鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书，其中写道：“大王，"
- 《贤愚经》 [经典] (出现1次)
  例: "为莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数"
- 大圆满心部 [经典] (出现1次)
  例: "戒律》，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，"
- 般若十万颂 [经典] (出现1次)
  例: "在，一直非常兴盛。经藏方面中转法轮般若类，将朗康够恰背诵的《般若十万颂》等印度保留下来的经典通过翻译、讲闻加以弘扬。末转法轮的所有"
- 四大部洲 [地名] (出现1次)
  例: "的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成"
- 南赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪域，佛教是从什么时候出"
- 生起次第 [教法] (出现1次)
  例: "起，但是身穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，"
- 圆满次第 [教法] (出现1次)
  例: "穿白衣的在家咒师在各自的家里、寂静的深山里讲修甚深生起次第、圆满次第的法脉一直源源不断，前译密宗的法源根
本没有毁灭，并且人们对"
- 大悲观音 [圣众] (出现1次)
  例: "们一致共称：首先在湖泊逐渐减少形成郁郁葱葱的森林时期，普陀山大悲观音加持的一只猴子来到雪域，他和岩罗刹女交配，由此繁衍藏人。此地"
- 普贤菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "红面人之境内。”
拉托托日涅赞按照经中授记，第二十八代王朝，普贤菩萨的化身拉托托日涅赞居于皇宫永布拉冈的时候，一个宝箧落到王宫顶"
- 多闻天子 [圣众] (出现1次)
  例: "洲、卓多等三境没有水的所有地方要开发水源，岸边用作田地，要从多闻天子那里取得财宝，作为财物的来源，让大江大河畅通无阻，收服汉、蒙"
- 上分对法 [经典] (出现1次)
  例: "德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们"
- 下分对法 [经典] (出现1次)
  例: "噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·"
- 东律传承 [教法] (出现1次)
  例: "及了整个大地。此后，每一天出家的僧团人数也大大增多，被誉为“东律传承”。前译的出家僧众和后来耶札酿波的幻化——大译师达玛西日将传"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "依靠幻变逐渐踏遍了包括阿里、卫藏、多康在内的整个藏地，降伏了十二地母 65 、十三革绕神 66 、二十一优婆塞为主的一切大力非人"
- 嘎瓦花则 [人物] (出现1次)
  例: "律传承。另外，所有上分对法及下分对法，由班智达则那莫札和译师嘎瓦花则等翻译、传讲，他们传给那南·达瓦多吉、拉隆·拜吉多吉和卫·益"
- 国舅札玛 [人物] (出现1次)
  例: "，这是藏地历史上出家僧团的开端。国王想到藏人能够出家，接着有国舅札玛及有聪明才智的民众大约三百人出家，堪布菩提萨埵和莲花生大士等"
- 多吉卓罗 [圣众] (出现1次)
  例: "部承诺发誓，并吩咐作为伏藏品的护法神。当时莲师被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不移，莲师又在哦塘多吉则巴等地留下身"
- 布玛莫札 [人物] (出现1次)
  例: "年、塔坚钦毕拉（遍知天）、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首"
- 师君三尊 [集合] (出现1次)
  例: "条为主善妙的二规法令，加持藏地成为财产、受用、正法的源泉。
师君三尊此后到了第五代王朝，文殊菩萨幻化人君赤松德赞出世，祖父松赞干"
- 普作王续 [经典] (出现1次)
  例: "秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，由他超胜的事业"
- 格西札巴 [人物] (出现1次)
  例: "。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨大师的道场似乎"
- 祖孙三尊 [集合] (出现1次)
  例: "到第五代时，我的曾孙（因为松赞干布、赤松德赞与赤热巴坚被称为祖孙三尊）国王德时期出现正法。”并写在铜牌上，放在国王的地下室里。这"
- 西日桑哈 [人物] (出现1次)
  例: "。国王又派贝若札那和南卡酿波（虚空藏）等前往印度，贝若札那在西日桑哈前听受大圆满，南卡酿波在吽嘎日座下聆听真实意法，他们各自都获"
- 达玛西日 [人物] (出现1次)
  例: "为“东律传承”。前译的出家僧众和后来耶札酿波的幻化——大译师达玛西日将传讲及实修十分广泛弘扬开来，作为藏地雪域的一大庄严邬金敏珠"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "我等本师真佛的代表八岁与十二岁的佛像，以随顺世间的方式迎娶了颦眉度母的化身——尼泊尔赤尊公主以及度母的化身——汉族文成公主，即共"
- 六字真言 [经典] (出现1次)
  例: "开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知道非常贤妙，便"
- 国王遗教 [经典] (出现1次)
  例: "修行观音法、头挽
发髻的在家瑜伽士。当时所有言教综合一起的《国王遗教》隐藏成三个伏藏，由哲土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏"
- 玛尼全集 [经典] (出现1次)
  例: "土哦哲、阿达尼、敦巴释迦光三位开取伏藏，当今被人们一致称为《玛尼全集》，这是藏地正法的起始。文殊菩萨的化身囤弥桑布札被派到印度学"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少"
- 广般若经 [经典] (出现1次)
  例: "合大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛"
- 妙拂洲 [地名] (出现1次)
  例: "塘拉土骑着狮子或骏马而去，伴随着诸位天人无量供养的庄严到达了妙拂洲，在铜色吉祥山顶超度了罗刹王绕卡土创，莲师神识进入他的身体，"
- 罗刹洲 [地名] (出现1次)
  例: "情况，也宣说了许多猛咒，并且伏藏了大量经函，随后突然间就前往罗刹洲了。莲师到底在吐蕃住了多长时间呢？短时间的观点认为莲师在藏地"
- 须弥山 [地名] (出现1次)
  例: "所有傲慢的鬼神，整个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑"
- 八小洲 [地名] (出现1次)
  例: "个工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加"
- 铁围山 [地名] (出现1次)
  例: "上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加上三位王妃的三洲，这么大"
- 舍卫城 [地名] (出现1次)
  例: "不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天数显得有多有少一样，在所化众生的清"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "要地，建起镇肢寺与镇节寺，并改良所有恶劣凶地，兴建起大昭寺与小昭寺的所依能依。从印度迎请阿阇黎革萨绕和婆罗门祥嘎绕，又请来尼泊"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "讲佛法是如何在雪域兴盛起来的情节：印度、汉地、藏地、龟兹国、香巴拉、革拉夏，这是南赡部洲正法盛行的六大圣地。在其中列居第三的雪"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: "尼泊尔，拜见静命堪布时，堪布说：“吐蕃国王、你和我三人曾经在迦叶佛教法时成为养鸡女的三个儿子，后来发愿在藏地弘扬佛法，但是，由"
- 金刚持 [圣众] (出现1次)
  例: "、云毕昂策等等严持净戒的持藏大师以及布玛莫札、现当嘎巴等诸位金刚持上师，还有说一切有部的十二位比丘等。首先为了观察藏人是否能够"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "大乘小乘论典而进行译校。在彭地的嘎瓦那波切，对曾经翻译的《广般若经》进行译校以后，分成十六部。以此为主，对先代时翻译的大多数佛"
- 噶当派 [教派] (出现1次)
  例: "传承都属于这一传承，佛教后弘时期的大多数前代持戒大德以及新旧噶当派的多数善知识也致力于这一戒律传承。另外，所有上分对法及下分对"
- 丹迪寺 [寺院] (出现1次)
  例: "使佛法弘扬起来，于是他们到了康区，在玛龙多吉札绕安穹那炯或者丹迪寺修行安住时，莫色拉巴见状生起信心请求出家，于是由玛尔·释迦牟"
- 乐匝布 [人物] (出现1次)
  例: "在藏地出现了第一位国王涅赤赞普。依据教证，所有法王都是出世于乐匝布种姓中，有些认为这位国王是百军王的太子。不管怎样，超出常人的"
- 无恼龙 [非人] (出现1次)
  例: "伏的所有鬼神就依靠烧施来调伏等等，先后做了两次。莲师又降伏了无恼龙等所有龙类，使他们协助国王，供养了建造寺宇的十四藏斗金粉。菩"
- 宝箧经 [经典] (出现1次)
  例: "王宫顶上，打开一看，里面有《百拜忏悔经》、如意珠总持印模、《宝箧经》、《六字真言》和金塔。虽然国王不知道这到底是何物，但还是知"
- 金刚橛 [经典] (出现1次)
  例: "也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，莲师给国王一封手书"
- 贤愚经 [经典] (出现1次)
  例: "莲师具有于一切刹土中同时示现身相等不可思议的神变，这也就像《贤愚经》、《毗奈耶经》中所说的佛于舍卫城（调伏外道六本师）的神变天"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "工程白天由人工建造，晚上非人建得更高，以须弥山、四大部洲、八小洲 71 、日月连同铁围山的模式建起的吉祥桑耶无变自成寺宇，加"
- 青普 [地名] (出现1次)
  例: "衣、禅杖钉铛作响从云中而离去，
可是，真身一直安住在耶多卓、青普等雪山静处，为有缘分的君臣转无上密的法轮。一时，有人察觉到莲"
- 心部 [教法] (出现1次)
  例: "，在噶巴哦秋札面前听了《般若》，在耶札酿波面前聆听了《大圆满心部》。《普作王续》的传讲在后来出现也是由他传下来的。以此为例，"
- 灌顶 [仪轨] (出现1次)
  例: "此外，莲花生大士也为君臣中有缘分的人们赐予下密与无上续相应的灌顶，并宣讲了《金刚橛》法部、《窍诀见鬘论》等。
在另一个时间，"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "、赞王五代等等依次出世，其中前面历代王朝时期是由神话、谜语、苯教来辅佐国政。《无垢天女授记经》中授记说：“我入灭后两千五百年"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了"
- 凑迪 [寺院] (出现1次)
  例: "使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道"
- 哦塘 [地名] (出现1次)
  例: "被人们尊称为“多吉卓罗”。
为了使后代人们坚信不移，莲师又在哦塘多吉则巴等地留下身体的印迹，在湖泊旁边（的岩石上）等处留下手"
- 拉木 [寺院] (出现1次)
  例: "、千数短木弟子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自"
- 瓦耶 [寺院] (出现1次)
  例: "，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零"
- 绕吉 [寺院] (出现1次)
  例: "短木弟子等等，由此使衰落的佛法从根本上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "国王赤松德赞在十三岁时执掌国政，二十岁发心弘扬正法，之后迎请萨霍的堪布菩提萨埵绕杰达（即静命）。亲教师静命为个别人传授八关斋"
- 雅协 [人物] (出现1次)
  例: "上得以恢复。创立了拉木、绕吉、也巴、瓦耶、凑迪等无数的道场，雅协的弟子格西札巴独自一人也建立了一百零八处道场。诸如此类，鲁墨"
