# 第4品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 1264 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 涅·赞那革玛绕 [人物] (出现5次)
  例: "传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索"
- 杰珍桑给旺修 [人物] (出现5次)
  例: "到窍诀以后就到玖阿巴地方寻找交付讲续的法器。从涅多地方找到了杰珍桑给旺修，传予他七次教授，也传给了与之临近的卡绕贡穹，结果他也依此而"
- 酿·西绕炯内 [人物] (出现5次)
  例: "请求教授后返回故里，在桑耶青普修行期间，遇到了布热夏一位名叫酿·西绕炯内的老比丘，他说：“论受比丘戒，我的戒腊高，但您有非常殊胜的教"
- 《空行心滴》 [经典] (出现5次)
  例: "勾召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给"
- 多吉耶卓玛 [非人] (出现5次)
  例: "母回答：“有许许多多，上师所拥有的你都拥有。特别的护法神名叫多吉耶卓玛。你利益众生的地点位于西南。你下一世的利众事业比今世更加广大"
- 无垢光尊者 [人物] (出现5次)
  例: "顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现5次)
  例: "佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜乐金刚佛父佛母。
据说，一次，奘生起想走的念头以后到了门嘎忠摩切的"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "寿、不忘陀罗尼、神变力、空行处及殊胜大乐。这两位女子与真正的金刚亥母无二无别。才南萨·桑吉措身体化光；西嘎·多吉措渡过河流如踏平"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "《应成续》中授记是“具德比丘”，由此可见，尊者的利众事业实在不可思议。在他七十八岁，水羊年七月二十五，伴随着妙音、自光、帷幕等稀"
- 一髻佛母 [非人] (出现5次)
  例: "却没有找到，不知是人还是非人。在达波耶地方修行护法神阿则（即一髻佛母护法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，护法"
- 化身扬敦 [人物] (出现5次)
  例: "地。此后杰珍尊者修行七年，结果成就无余虹身，并将教言完整传给化身扬敦，一百二十五岁时以虹光之身逝于虚空中。隐藏伏藏的三十年里，荣"
- 单巴尊者 [人物] (出现5次)
  例: "才穹地方聚集了许许多多的人，他便去看个究竟，结果得以拜见印度单巴尊者，十四个月中他一直跟随在单巴尊者左右恭敬承侍。当到达后藏的桑"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞"
- 花吉益西 [人物] (出现5次)
  例: "·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "第四品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘"
- 香切札巴 [人物] (出现5次)
  例: "给的岩山，同在蛇年相继如空中彩虹消失或雾消云散般虹化而逝。
香切札巴克杰萨瓦的弟子香切札巴，故乡是涅耶哲多巴，身份是位比丘，到了"
- 金刚桥法 [经典] (出现5次)
  例: "浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面"
- 空行心滴 [经典] (出现5次)
  例: "召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一）、续部"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "。”于是他从林间搬回一大背木柴，瓦贡大师心生欢喜，为他传讲了大手印表示窍诀和大圆满固有七类。当时大师的侍者也归来，他说：“我没"
- 护法神 [未分类] (出现5次)
  例: "诀用白山羊的乳汁写在白绸缎上，当用烟熏时文字就会清晰现出，让护法神承诺保护，作极其保密的印持，盖上极其保密印。尽管这样，可是贝"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结"
- 涅玛波 [人物] (出现5次)
  例: "得受秘密心滴。后来，化身扬敦年事已高，为了使传承延续，生下了涅玛波。他说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体"
- 青普 [地名] (出现5次)
  例: "了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听"
- 心部 [教法] (出现5次)
  例: "阿底约嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界部：
贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国"
- 报身 [教法] (出现5次)
  例: "是我呢？”金刚亥母说：“并不是那样转生的，中间原本必然往生到报身刹土，阿阇黎仁钦多吉开取伏藏以后，本来如果在几年当中秘密修行"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "桥法。秉承二大祖师的教授以后也造了大小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦白桑给是位智慧圆满的利根者。十四岁时传讲金刚桥法"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "殊胜缘分的君臣九人于八大修部外、内、密的坛城中圆满传授了所有灌顶次第，并且恩赐各自花朵所中的本尊修法和窍诀，他们通过实地修行"
- 加行 [教法] (出现5次)
  例: "得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "莲花生大士独自广泛弘扬开来。具体而言，经过国王赤松德赞祈请，莲师在青普哲革格哦地方为具有殊胜缘分的君臣九人于八大修部外、内、"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在格西布面前请求了前译部。当奘到了三十五岁的时"
- 一切 [未分类] (出现5次)
  例: "轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整"
- 一心 [未分类] (出现5次)
  例: "只有护持无散境界时，才能不费吹灰之力获得如此自在。可见，护持一心不散的境界相当关键。”此后的一次，瓦贡到杜鹃树林中去拾柴，结"
- 一髻 [未分类] (出现5次)
  例: "却没有找到，不知是人还是非人。在达波耶地方修行护法神阿则（即一髻佛母护法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，"
- 上师 [未分类] (出现5次)
  例: "达西日桑哈依靠神变设置的九层岩洞，虽然他让那里提水的瑜伽母给上师送信，可是她却没有答复。贝若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜"
- 世间 [未分类] (出现5次)
  例: "果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚橛咒，结果使一切世间鬼神对他言听计从。在觉沃噶当巴地方，历经寂静调柔的苦行，从而"
- 什么 [未分类] (出现5次)
  例: "杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现；则萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也"
- 众生 [未分类] (出现5次)
  例: "岩怙主静处摄受了耶札酿波等，以能成熟的灌顶、能解脱的教言度化众生。在擦瓦绒的达则卡，为桑敦益西上师传讲了所有大圆满类。在洞空"
- 佛像 [未分类] (出现5次)
  例: "富五车。
修行时面见本尊容颜，智慧深远，含而不露。在拉萨觉沃佛像面前献上供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "伏藏大宝库自在驾驭，由此也就出现了“噶玛心滴”的教授，这也是佛教的一个源头。
龙钦绕降第二大佛吉祥桑耶巴全知阿格旺波或者龙钦"
- 佛母 [未分类] (出现5次)
  例: "有找到，不知是人还是非人。在达波耶地方修行护法神阿则（即一髻佛母护法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，护法"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "第四品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不"
- 侍者 [未分类] (出现5次)
  例: "。次日早晨，瓦贡上师又款待他，饭后瓦贡上师说：“本来我有一个侍者小僧人，他到中塘取金去了，因为天下大雨而没有回来，你帮我拾些"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在"
- 依止 [未分类] (出现5次)
  例: "七次金刚桥法。在四个冬天到达波地方，得受了十四次半金刚桥法。依止觉哲上师八年，听过七次金刚桥法。后来在秀地得了两次；在色隆听"
- 信心 [未分类] (出现5次)
  例: "一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪。另外，奘大师还对有信心的尼姑和具精进的康巴人传讲金刚桥，结果尼姑在门卡则木湖、康巴"
- 修法 [未分类] (出现5次)
  例: "密的坛城中圆满传授了所有灌顶次第，并且恩赐各自花朵所中的本尊修法和窍诀，他们通过实地修行而亲见不同本尊容颜。国王赤松德赞成就"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所"
- 光明 [未分类] (出现5次)
  例: "容颜，智慧深远，含而不露。在拉萨觉沃佛像面前献上供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉"
- 八大 [未分类] (出现5次)
  例: "、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由"
- 六法 [未分类] (出现5次)
  例: "了各种教言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "又多。奘·达玛布德也亲口说过：“在我的身边也出现了四位译师，出家僧伽、大师、男女行者功德卓越者也层出不穷，如理实地修行者非常"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起死回生；"
- 利益 [未分类] (出现5次)
  例: "的涅达桑哈，他得受加持，生起顿超的证悟，安住在寂静的尸陀林，利益众生的事业极其广大。最后在七十七岁时圆寂。也有由此传下的论著"
- 刹土 [未分类] (出现5次)
  例: "吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山；阿匝雅益西扬直接前往空行刹土；索波拉花能握住凶恶猛兽的颈脖；那南扬益西德像鸟一样飞翔空中"
- 功德 [未分类] (出现5次)
  例: "可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "然的状态中，出现了昭彰显著的认识，口里津液泛起。他蒙单巴尊者加持，得到值遇金刚桥的授记，这一点到后来他才明白。单巴尊者根据缘"
- 十六 [未分类] (出现5次)
  例: "是委托给西绕炯内上师，说：“只要他不死，我就满足了。”他是在十六岁时托付给酿·西绕炯内上师的。前面的酿·香切札巴，常常牵着鹿"
- 印度 [未分类] (出现5次)
  例: "历经七次八大危难等难以承受的五十七种艰难困苦，全然不顾而去往印度，在达那够夏清凉檀香林，临近到达西日桑哈依靠神变设置的九层岩"
- 印持 [未分类] (出现5次)
  例: "茶罗，请求传授无有勤作之乘。大师说需要观察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受到国"
- 厌离 [未分类] (出现5次)
  例: "十年左右的寿命，可是在恶世长寿没有必要。”就这样劝勉他人心生厌离之后便圆寂了。荼毗之时，天空彩虹遍布，出现许多佛塔、舍利。这"
- 吉祥 [未分类] (出现5次)
  例: "；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（"
- 听闻 [未分类] (出现5次)
  例: "会受到国王的惩罚而危及性命，所以白天你要在其余诸位班智达面前听闻因果法，到了晚上才可以传窍诀法。”就这样采取了不为人知的方便"
- 咒师 [未分类] (出现5次)
  例: "开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二十五位。涌现出了诸如此类不可胜数的成就者"
- 四大 [未分类] (出现5次)
  例: "自己在坡波切与扬宗地方安住，他在自己的弟子与传承弟子前也示现四大遍处的幻化。最后，他在自己所居的后藏嘉尼德卡山旁，身体宛若一"
- 因明 [未分类] (出现5次)
  例: "到哪里，始终蒙受上师关爱。在印度单巴尊者面前，历经了寻伺（即因明辩论）的苦行，结果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依"
- 圆寂 [未分类] (出现5次)
  例: "巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二十五位。涌现出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。"
- 堪布 [未分类] (出现5次)
  例: "有德敦达巴尊哲的弟子所造的论典。再者，奘大师传给则益西旺波-堪布拉卡瓦-阿阇黎滚嘉-阿阇黎贡热瓦-索敦。索敦也有论著。
再有"
- 境界 [未分类] (出现5次)
  例: "能够做到这样，尽管以智慧现见了无所修的意义，但是只有护持无散境界时，才能不费吹灰之力获得如此自在。可见，护持一心不散的境界相"
- 多多 [未分类] (出现5次)
  例: "随同部分旅伴到多吉洞那地方做生意，当时多吉才穹地方聚集了许许多多的人，他便去看个究竟，结果得以拜见印度单巴尊者，十四个月中他"
- 大士 [未分类] (出现5次)
  例: "丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给"
- 大师 [未分类] (出现5次)
  例: "圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些详细历程在下文中予以"
- 大德 [未分类] (出现5次)
  例: "你再住几日。”他又转绕一次雅隆回来。奘知道瓦贡是一位了不起的大德，于是没有离开而到温当铜山以内去化缘，买了一个口袋，带着满满"
- 大悲 [未分类] (出现5次)
  例: "，开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护"
- 女人 [未分类] (出现5次)
  例: "迎请，正在传法，供斋、举行法会。第二天早晨，奘提前来到，一个女人说：“沿着这条道上去，有一位慷慨布施的瓦贡大师。”他到了那里"
- 妙音 [未分类] (出现5次)
  例: "；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；"
- 完全 [未分类] (出现5次)
  例: "广众之中将花放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开"
- 寂静 [未分类] (出现5次)
  例: "解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算"
- 密意 [未分类] (出现5次)
  例: "青普花吉林间、札吉扬宗、坡波切等处安住，显现了大圆满自现无偏密意之后，衣装、念珠及托巴挂在坡波切神山顶峰一棵独枝的柏树上，身"
- 寿命 [未分类] (出现5次)
  例: "个摄生术。可是上师说：“如果修摄生术，倒是能够延长十年左右的寿命，可是在恶世长寿没有必要。”就这样劝勉他人心生厌离之后便圆寂"
- 尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "化而逝。
克杰萨瓦萨丹仁钦的弟子——来自也隆秀地方的克杰萨瓦尊者是位比丘，五十七岁，经萨丹仁钦恩赐教言而断然放弃返回故乡的想"
- 尼姑 [未分类] (出现5次)
  例: "布德瓦贡大师的弟子奘，母亲名叫擦革杰德，本是耶隆塘穹瓦地方的尼姑，塘穹赞普的大儿子使她还俗生下了奘。当奘长到十六岁时随同部分"
- 幻化 [未分类] (出现5次)
  例: "两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并"
- 广大 [未分类] (出现5次)
  例: "为梦。在友多德珠西山洞，现见忿怒甘露旋的尊颜，一位非人对他作广大供养、承侍。见到一位僧人飞到空中走来走去，他寻觅一番却没有找"
- 引导 [未分类] (出现5次)
  例: "断的传承，因为他与具有三身刹土所依能依自相无二无别的缘故。从引导他现方式的角度而示现从西日桑哈、蒋花西宁等那里得到教授法脉。"
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "到宿珠坡巴。
桑吉滚波再者，贝若札那的高徒帮·桑吉滚波的传承弟子全部成就虹身。这位八十五岁的帮·桑吉滚波老人在年轻时并没有修"
- 念诵 [未分类] (出现5次)
  例: "样腾空翱翔；荣曼萨·赤诚卓能享用石头，如吃食团；克萨·花尊玛念诵金刚橛咒，能使金刚橛动摇；彻萨·西曼在大庭广众之中将花放在空"
- 恭敬 [未分类] (出现5次)
  例: "结果得以拜见印度单巴尊者，十四个月中他一直跟随在单巴尊者左右恭敬承侍。当到达后藏的桑坚道场时，单巴尊者赐给他一个氆氇后对他说"
- 悉地 [未分类] (出现5次)
  例: "颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说：“会赐予悉地，快去吧！”随后带着他前往。到了涅玛巴查时，许多身著黄袍之人"
- 成就 [未分类] (出现5次)
  例: "陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《"
- 我有 [未分类] (出现5次)
  例: "必须启程。次日早晨，瓦贡上师又款待他，饭后瓦贡上师说：“本来我有一个侍者小僧人，他到中塘取金去了，因为天下大雨而没有回来，你"
- 所化 [未分类] (出现5次)
  例: "瓦拜则、焦若鲁坚赞二位译师携带纯金礼品前去迎请。布玛莫札观察所化众生时机成熟而来到西藏。当时，印度人以嫉妒心挑拨离间，使藏人"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给"
- 手印 [未分类] (出现5次)
  例: "”于是他从林间搬回一大背木柴，瓦贡大师心生欢喜，为他传讲了大手印表示窍诀和大圆满固有七类。当时大师的侍者也归来，他说：“我没"
- 护法 [未分类] (出现5次)
  例: "诀用白山羊的乳汁写在白绸缎上，当用烟熏时文字就会清晰现出，让护法神承诺保护，作极其保密的印持，盖上极其保密印。尽管这样，可是"
- 持明 [未分类] (出现5次)
  例: "而逝。这就是所谓“自性大圆满中虚空之死法、空行之死法、火蕴与持明之死法”中的一种。
瓦贡大师瓦贡到了二十四岁，蒙受酿·西绕炯"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "显著的认识，口里津液泛起。他蒙单巴尊者加持，得到值遇金刚桥的授记，这一点到后来他才明白。单巴尊者根据缘起，恩赐了他许多密宗要"
- 摄受 [未分类] (出现5次)
  例: "左右，贝若札那大师暂时不得不来到擦瓦绒地方。在嘉绒岩怙主静处摄受了耶札酿波等，以能成熟的灌顶、能解脱的教言度化众生。在擦瓦绒"
- 教授 [未分类] (出现5次)
  例: "果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘"
- 文字 [未分类] (出现5次)
  例: "方法：他把心部十八窍诀用白山羊的乳汁写在白绸缎上，当用烟熏时文字就会清晰现出，让护法神承诺保护，作极其保密的印持，盖上极其保"
- 方便 [未分类] (出现5次)
  例: "姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦如萨·香切曼身体能幻化出水、火；主萨·巴德钦姆能如同飞"
- 施主 [未分类] (出现5次)
  例: "品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一"
- 无上 [未分类] (出现5次)
  例: "续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、"
- 无余 [未分类] (出现5次)
  例: "札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四处、不施"
- 无垢 [未分类] (出现5次)
  例: "顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深"
- 无碍 [未分类] (出现5次)
  例: "）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头"
- 无量 [未分类] (出现5次)
  例: "诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面"
- 显示 [未分类] (出现5次)
  例: "复。贝若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜伽母打开自己的胸襟，显示出金刚界坛城。在她的帮助下，贝若札那得以拜见花戒桑给大师，献"
- 智慧 [未分类] (出现5次)
  例: "，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益"
- 有一 [未分类] (出现5次)
  例: "出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二"
- 有情 [未分类] (出现5次)
  例: "把心部弘扬开来，他们考虑到在离开教授精华的恶世之时，广泛利益有情，于是将自己的心滴在友多德卓暗地里传授给空行母益西措嘉。
国"
- 有教 [未分类] (出现5次)
  例: "用太阳来代替。”就这样为他圆满授予了解脱道的四灌顶，并恩赐所有教言。后来他又四次请求加持，供养了五次青稞、纯金等供品。上师说"
- 有缘 [未分类] (出现5次)
  例: "为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡"
- 本尊 [未分类] (出现5次)
  例: "的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马"
- 本来 [未分类] (出现5次)
  例: "言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地"
- 札巴 [未分类] (出现5次)
  例: "仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉"
- 次第 [未分类] (出现5次)
  例: "讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部"
- 欢喜 [未分类] (出现5次)
  例: "的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住上师的脖子一天当中一直没有松开。因为证得了成就，他住世"
- 正当 [未分类] (出现5次)
  例: "是他们师徒二人一左一右观瞧，只见位于中央的阿阇黎已无踪无影。正当他们感到莫名其妙之时，酿·香切札巴大师变成的一肘左右的狂风来"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "言流失到藏地，以嫉妒心而使西藏人们产生怀疑，挑拨离间。由于对正法怀有歹心的王妃和群臣的左右，贝若札那大师暂时不得不来到擦瓦绒"
- 殊胜 [未分类] (出现5次)
  例: "具体而言，经过国王赤松德赞祈请，莲师在青普哲革格哦地方为具有殊胜缘分的君臣九人于八大修部外、内、密的坛城中圆满传授了所有灌顶"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "帮·桑吉滚波的弟子是安兰·香切嘉村，他就是中部地区安兰绕色巴比丘，六十七岁时来到嘉姆达则卡地方，向帮·麦彭滚波请求教授，结果"
- 求法 [未分类] (出现5次)
  例: "知晓。上师说：“皈依札雪觉哲扬座前便能知晓。”正当他想到那里求法时，那位上师已经圆寂了。于是他又再度返回达波向奘大师求法。但"
- 法性 [未分类] (出现5次)
  例: "不忘教言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比"
- 法本 [未分类] (出现5次)
  例: "登珍桑波，除此之外没有发现其他堪为法器的人，于是便将所有藏文法本隐藏在青普的给贡地方。这位大师在西藏住了十三年，后来前往汉地"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有关这方面的历史在下文予以叙述。此外，尽其所有"
- 法要 [未分类] (出现5次)
  例: "，从小就学习文字历算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“"
- 法门 [未分类] (出现5次)
  例: "大成就。随后，他依靠修成的神足返回西藏，白天为国王传共同因果法门，晚上悄悄单独传授大圆满，并翻译了前译五心部。
当时，印度人"
- 深法 [未分类] (出现5次)
  例: "，结果上师又为他传授了六十续部的一切灌顶、窍诀以及果位固有的深法，可以说他已经完全得到了白黑花界部一切佛法的堂奥。可是贝若札"
- 清净 [未分类] (出现5次)
  例: "碍的神通，所以对未来的一切事也未卜先
知，予以授记。由于拥有清净的天眼而照见多吉金（金刚乐）的儿子在深更半夜醒来接近从楼上走"
- 现前 [未分类] (出现5次)
  例: "林中又拜见了嘎绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现前获得证悟、解脱同时的大成就。随后，他依靠修成的神足返回西藏，"
- 现在 [未分类] (出现5次)
  例: "第四品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续"
- 瑜伽 [未分类] (出现5次)
  例: "内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无"
- 瑞相 [未分类] (出现5次)
  例: "隆巴、坡波切山上也是呈现出彩虹遍布的景象，是这个教授感得这种瑞相的。”当这位奘大师住在臧地方时，弟子觉哲来到他的面前，他住在"
- 甘露 [未分类] (出现5次)
  例: "
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎巴在藏地弘扬起来的。甘露类由布玛莫札传给涅·赞那革玛绕等，才得以兴盛的。其余基本上都"
- 生起 [未分类] (出现5次)
  例: "度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与"
- 男女 [未分类] (出现5次)
  例: "德也亲口说过：“在我的身边也出现了四位译师，出家僧伽、大师、男女行者功德卓越者也层出不穷，如理实地修行者非常多，在达波地方，"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦如萨·香切曼身体能幻化出水、火；主萨·巴德钦姆能"
- 眷属 [未分类] (出现5次)
  例: "神会的这位奘·达玛布德大师到了一百零二岁的时候显现生病，所有眷属担心上师圆寂。这时，上师说：“我昨晚的梦境很好，所以我不会死"
- 知识 [未分类] (出现5次)
  例: "向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的诸引导法、阿诺大引导法……凡是藏地非常"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "能使金刚橛动摇；彻萨·西曼在大庭广众之中将花放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十"
- 神变 [未分类] (出现5次)
  例: "跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉成就了金刚寿、不忘陀罗尼、"
- 禅定 [未分类] (出现5次)
  例: "亲见不同本尊容颜。国王赤松德赞成就殊胜（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（"
- 秘密 [未分类] (出现5次)
  例: "金曼茶罗，请求传授无有勤作之乘。大师说需要观察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受"
- 究竟 [未分类] (出现5次)
  例: "那地方做生意，当时多吉才穹地方聚集了许许多多的人，他便去看个究竟，结果得以拜见印度单巴尊者，十四个月中他一直跟随在单巴尊者左"
- 空行 [未分类] (出现5次)
  例: "大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起死回生；花吉益西（吉祥智）成就了召遣非"
- 精进 [未分类] (出现5次)
  例: "迹，最后身体消失得无影无踪。另外，奘大师还对有信心的尼姑和具精进的康巴人传讲金刚桥，结果尼姑在门卡则木湖、康巴人在贡波湖，依"
- 缘者 [未分类] (出现5次)
  例: "鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部"
- 缘起 [未分类] (出现5次)
  例: "果法，到了晚上才可以传窍诀法。”就这样采取了不为人知的方便和缘起。上师在晚上采用这种方法：他把心部十八窍诀用白山羊的乳汁写在"
- 自在 [未分类] (出现5次)
  例: "妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母"
- 自然 [未分类] (出现5次)
  例: "事实可见，他的发心相当广大。住世接近一百岁，圆寂以后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金"
- 舍利 [未分类] (出现5次)
  例: "心生厌离之后便圆寂了。荼毗之时，天空彩虹遍布，出现许多佛塔、舍利。这位大师由于摄受维护眷属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上"
- 苦行 [未分类] (出现5次)
  例: "一切万法，证得了如虚空般的离戏密意。本来这位大师也是极度忍耐苦行，在坡波切地方，请求金刚桥法以后历经甘露苦行，瘟疫不能危害。"
- 荼毗 [未分类] (出现5次)
  例: "体安然无恙而圆寂。觉母刚姆不让任何外人参拜遗体，而在塔室里做荼毗，火化遗体，陶器大小的光芒盘旋到空中，当时外面的人有目共睹，"
- 获得 [未分类] (出现5次)
  例: "天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断"
- 虚空 [未分类] (出现5次)
  例: "，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚"
- 行者 [未分类] (出现5次)
  例: "这条道上去，有一位慷慨布施的瓦贡大师。”他到了那里，一群瑜伽行者都到达以后开始供斋。瓦贡大师给了每人一铜勺食品。已经给完他们"
- 表示 [未分类] (出现5次)
  例: "是他从林间搬回一大背木柴，瓦贡大师心生欢喜，为他传讲了大手印表示窍诀和大圆满固有七类。当时大师的侍者也归来，他说：“我没有赶"
- 解脱 [未分类] (出现5次)
  例: "绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现前获得证悟、解脱同时的大成就。随后，他依靠修成的神足返回西藏，白天为国王传共"
- 誓言 [未分类] (出现5次)
  例: "他的头，右手拍拍他的后脑穴，并说道：“你是一个感恩图报、恪守誓言的人，教言会对你有利。”奘为罗穹的一位密咒师传授了红大威德的"
- 认识 [未分类] (出现5次)
  例: "之后两次和他碰头。结果奘心处于楞然的状态中，出现了昭彰显著的认识，口里津液泛起。他蒙单巴尊者加持，得到值遇金刚桥的授记，这一"
- 证得 [未分类] (出现5次)
  例: "并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶"
- 证悟 [未分类] (出现5次)
  例: "见了嘎绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现前获得证悟、解脱同时的大成就。随后，他依靠修成的神足返回西藏，白天为国"
- 译师 [未分类] (出现5次)
  例: "手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉瓦罗"
- 说道 [未分类] (出现5次)
  例: "被人们叫做酿·具鹿者。当他到达坡波切时，对西绕炯内上师和瓦贡说道：“我给你们俩表演一个节目，请观看。”于是他们师徒二人一左一"
- 身体 [未分类] (出现5次)
  例: "还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山；阿"
- 轮回 [未分类] (出现5次)
  例: "功德。十岁时了知似乎坚不可摧的此景象本是如幻无实。十二岁，对轮回生起无限厌离之心，对除了正法以外皆无利益这一点获得了定解。十"
- 这个 [未分类] (出现5次)
  例: "共称为瓦贡上师。他在故乡的时候当地出现战乱，他的母亲说“我的这个儿子是六个妹妹的唯一兄长”，于是委托给西绕炯内上师，说：“只"
- 通达 [未分类] (出现5次)
  例: "在后藏住了七年以后，他又再度到坡波切地方，瓦贡阿阇黎说：“要通达此虚空，如果证悟了虚空无所依，那么就是钉上了无修之大钉。”他"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "云讷札巴-大堪布桑吉藏波-喇嘛尊则旺修-塔叶札巴仁钦-阿阇黎释迦嘉波。
释迦嘉波阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁"
- 降临 [未分类] (出现5次)
  例: "法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，护法神降临承诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面"
- 非人 [未分类] (出现5次)
  例: "行母成就了橛事业，能够起死回生；花吉益西（吉祥智）成就了召遣非人，所以能够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，"
- 食子 [未分类] (出现5次)
  例: "，结果得到了一件裙子，他把其中的条幅分出来卖掉，筹备献新酒、食子、五升青稞及一腿牲畜肉。上师说：“酥油灯用太阳来代替。”就这"
- 验相 [未分类] (出现5次)
  例: "时，那道光也化为乌有，他问这到底是怎么回事？上师说“是入定的验相，不要讲给别人”。还有一次，上师说：“阿觉哦哲患了麻风病，我"
- 单坚 [非人] (出现5次)
  例: "十五年，酿登珍桑波成就了漏尽身（即得虹身成就），多吉勒巴（即单坚护法神）降下冰雹，康区百姓用一百头骆驼运载的青稞供养上师，上"
- 哦塘 [地名] (出现5次)
  例: "行自然集聚的地方，因此必须在那里开取。”金刚亥母又明确地说出哦塘伏藏的山谷。尊者问：“我能见到莲花生大士吗？”空行母说：“在"
- 根桑 [人物] (出现5次)
  例: "刚桥法的广泛弘扬在这期间也大为兴盛。奘大师亲传的弟子也涌现了根桑大师、奘·觉哲、赞塘巴涅达玛色拉、色隆巴大师、多吉嘉村上师、"
- 瓦贡 [人物] (出现5次)
  例: "逝去。酿·西绕炯内出现一位鲁墨地方种姓为瓦的弟子，因此共称为瓦贡上师。他在故乡的时候当地出现战乱，他的母亲说“我的这个儿子是"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些详细历程在下文中予以阐述。三、大圆满阿底约嘎类：大"
- 觉哲 [人物] (出现5次)
  例: "，是这个教授感得这种瑞相的。”当这位奘大师住在臧地方时，弟子觉哲来到他的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉"
- 达瓦 [人物] (出现5次)
  例: "、赞塘巴涅达玛色拉、色隆巴大师、多吉嘉村上师、则益西波、雅敦达瓦哦色等众多人才。奘大师的年龄也是达到一百一十七岁才圆寂。这位"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛"
- 噶玛巴·自生金刚 [人物] (出现4次)
  例: "佛母像，也出现了五部金刚舍利、舍利等，彩虹帷幕在周围萦绕。
噶玛巴·自生金刚噶玛巴·自生金刚是圣者观世音菩萨亲自降临于世间，法界中智慧空"
- 索波·花吉益西 [人物] (出现4次)
  例: "传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿"
- 奘·达玛布德 [人物] (出现4次)
  例: "光芒盘旋到空中，当时外面的人有目共睹，一点遗骨也没有留下。
奘·达玛布德瓦贡大师的弟子奘，母亲名叫擦革杰德，本是耶隆塘穹瓦地方的尼姑"
- 帮·桑吉滚波 [人物] (出现4次)
  例: "，为桑敦益西上师传讲了所有大圆满类。在洞空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五"
- 扬·嘉瓦云丹 [人物] (出现4次)
  例: "。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加"
- 赤修桑给嘉巴 [人物] (出现4次)
  例: "圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗体中出现“嗡啊吽”和许多舍利。
赤修桑给嘉巴革日觉白尔尊者的弟子是赤修桑给嘉巴，他生于左热札耶坡嘎幢村落"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "定解。十三岁的一天拂晓，他梦到日月同时升起，当醒来时见到大悲观世音菩萨，观音菩萨说：“你当修持即生解脱之法——心滴之义。”从此以后"
- 酿登珍桑波 [人物] (出现4次)
  例: "札的教规：布玛莫札接近二百岁时，正值藏地国王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国"
- 革日觉白尔 [人物] (出现4次)
  例: "这位大师被一致公认是《应成续》中授记金刚手的化身班则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子——革日觉白尔，是他弟弟达瓦波（意为十万月）"
- 圆满次第 [教法] (出现4次)
  例: "然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现4次)
  例: "部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女"
- 马头明王 [圣众] (出现4次)
  例: "平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明"
- 克杰萨瓦 [人物] (出现4次)
  例: "师形影不离地修行，一百四十四岁时身体也是不留痕迹虹化而逝。
克杰萨瓦萨丹仁钦的弟子——来自也隆秀地方的克杰萨瓦尊者是位比丘，五十"
- 萨丹仁钦 [人物] (出现4次)
  例: "奉行，去那里修行，到了一百七十二岁时身体不留痕迹虹化而逝。
萨丹仁钦安兰·香切嘉村的弟子萨丹仁钦出生在上康区，他向安兰请求教授，"
- 释迦嘉波 [人物] (出现4次)
  例: "云讷札巴-大堪布桑吉藏波-喇嘛尊则旺修-塔叶札巴仁钦-阿阇黎释迦嘉波。
释迦嘉波阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘"
- 金刚手 [圣众] (出现4次)
  例: "哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、"
- 喜金刚 [经典] (出现4次)
  例: "学习文字历算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通"
- 六加行 [经典] (出现4次)
  例: "也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘"
- 行续 [教法] (出现4次)
  例: "体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽"
- 顿超 [教法] (出现4次)
  例: "照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住上师的脖子一天"
- 法身 [教法] (出现4次)
  例: "教他。以前也已作了许多教诫，不要多说话。”说完作仙人蹲坐式、法身看式，神情含笑，初八黎明，趋入本来尽地。二十五日荼毗时，完整"
- 一味 [未分类] (出现4次)
  例: "用自如，时而身体彩虹萦绕，时而脚不接触地面而行；由于境心融入一味，所以能在顷刻之间到达遥远的地方；由于具有他心通等无碍的神通"
- 一致 [未分类] (出现4次)
  例: "·桑吉滚波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴"
- 五位 [未分类] (出现4次)
  例: "体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密"
- 五部 [未分类] (出现4次)
  例: "众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有"
- 住持 [未分类] (出现4次)
  例: "鄂勒毕西绕的道场——讲因明的桑普尼托大佛学院，在上院第十五代住持阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《"
- 佛塔 [未分类] (出现4次)
  例: "”当这位奘大师住在臧地方时，弟子觉哲来到他的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉哲并没有见到奘上师，只有一束"
- 佛陀 [未分类] (出现4次)
  例: "夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成"
- 出生 [未分类] (出现4次)
  例: "嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界部：
贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国王赤松德赞劝请，历经七次"
- 分别 [未分类] (出现4次)
  例: "，这时布玛莫札以奇妙的神变使他们起信心，翻译了总的因果法门，分别的法门由耶札酿波作为译师，翻译了后译十三心部。极其深奥的窍诀"
- 劝请 [未分类] (出现4次)
  例: "贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国王赤松德赞劝请，历经七次八大危难等难以承受的五十七种艰难困苦，全然不顾而去"
- 后说 [未分类] (出现4次)
  例: "都到达以后开始供斋。瓦贡大师给了每人一铜勺食品。已经给完他们后说：“这还有一位新来的人。”于是让奘去取来一瓶水，作完水施后把"
- 增长 [未分类] (出现4次)
  例: "精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太高，视力不清时也是由别人代替看书，随读来讲经说法，"
- 大佛 [未分类] (出现4次)
  例: "黎布玛莫札的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他"
- 大地 [未分类] (出现4次)
  例: "也就是火猪年十一月二十二日，伴随着东方空中传出七次巨大响声，大地震动三次，空中出现彩虹、光芒、妙音、香气等于本地现前菩提的验"
- 密咒 [未分类] (出现4次)
  例: "位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二十五位。涌现出了诸如此类不可胜数的成就"
- 尸林 [未分类] (出现4次)
  例: "了寻教三规、布施四处、不施四处。此后，贝若札那在德瓦地方的大尸林中又拜见了嘎绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现"
- 平等 [未分类] (出现4次)
  例: "的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者"
- 广闻 [未分类] (出现4次)
  例: "热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了各种教言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受"
- 庄严 [未分类] (出现4次)
  例: "外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布"
- 建立 [未分类] (出现4次)
  例: "而返回卡切地方时，在一个土坡上见到上师的两个儿子。他返回去，建立了二十五日为上师供法会。他到匝热神山时，五色彩虹照射在哲母拉"
- 开启 [未分类] (出现4次)
  例: "一岁之间依止了数多智者成就者的上师，研学三藏及新旧密宗续部，开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观"
- 心想 [未分类] (出现4次)
  例: "里，给了他一碗菜粥，当天晚上也招待饮食。奘躺在一块岩石旁边，心想明晨必须启程。次日早晨，瓦贡上师又款待他，饭后瓦贡上师说：“"
- 悲心 [未分类] (出现4次)
  例: "菩萨说：“你当修持即生解脱之法——心滴之义。”从此以后，他的悲心无偏增长，对一切众生如独子之母的理念油然而生。依此因缘立下誓"
- 成佛 [未分类] (出现4次)
  例: "稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此以前对谁也没有传过。现在传给你"
- 拉萨 [未分类] (出现4次)
  例: "本隐藏在它的三层岩洞的门柱里，所有耳传传给珠仁钦白瓦。最后在拉萨天岩龙洞里虹身消失。
荡玛艮哲嘉村酿登珍桑波大师化光而逝以后"
- 教诫 [未分类] (出现4次)
  例: "麻烦他，今后如果有修法上的疑问，再去请教他。以前也已作了许多教诫，不要多说话。”说完作仙人蹲坐式、法身看式，神情含笑，初八黎"
- 无尽 [未分类] (出现4次)
  例: "法的堂奥。可是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三"
- 明王 [未分类] (出现4次)
  例: "行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明"
- 智者 [未分类] (出现4次)
  例: "耶转移到香门桥山岭上修行，期间，梦见一个阿渣绕，他说：“我是智者布玛莫札也，具缘欲求最密精华义，前往青普给贡红岩处，彼有
犹"
- 果位 [未分类] (出现4次)
  例: "放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与"
- 殿堂 [未分类] (出现4次)
  例: "晰的印迹。他又以看式从坡穹荣勾召了大量的柏树梁，说这是建觉母殿堂的木料。奘从这样了不起的大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。"
- 法界 [未分类] (出现4次)
  例: "一切佛法的堂奥。可是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了"
- 父母 [未分类] (出现4次)
  例: "解的痛苦，尸体中出现彩虹。我的这一教授中，就像纺织女工纺织、父母养育小孩一样只要实修五六年，就能够成就虹身，不会有人体遗留。"
- 狮子 [未分类] (出现4次)
  例: "吉祥智）成就了召遣非人，所以能够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛"
- 现身 [未分类] (出现4次)
  例: "函交给他。杰珍尊者接受后安住在俄意切公静处，结果布玛莫札亲自现身，在半月之中圆满赐授一切灌顶、引导、教授后前往汉地。此后杰珍"
- 神会 [未分类] (出现4次)
  例: "巴尊者面前，历经了寻伺（即因明辩论）的苦行，结果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚橛咒，结果使一切世间鬼神对他言听计"
- 神通 [未分类] (出现4次)
  例: "一味，所以能在顷刻之间到达遥远的地方；由于具有他心通等无碍的神通，所以对未来的一切事也未卜先
知，予以授记。由于拥有清净的天"
- 翻译 [未分类] (出现4次)
  例: "密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给"
- 自性 [未分类] (出现4次)
  例: "提念珠等挂在柏树
上，上师已经不留痕迹虹化而逝。这就是所谓“自性大圆满中虚空之死法、空行之死法、火蕴与持明之死法”中的一种。"
- 萨埵 [未分类] (出现4次)
  例: "修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋"
- 观音 [未分类] (出现4次)
  例: "的一天拂晓，他梦到日月同时升起，当醒来时见到大悲观世音菩萨，观音菩萨说：“你当修持即生解脱之法——心滴之义。”从此以后，他的"
- 讲经 [未分类] (出现4次)
  例: "地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，"
- 说法 [未分类] (出现4次)
  例: "行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能"
- 调伏 [未分类] (出现4次)
  例: "现；则萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦如萨·香切曼身体能幻化出水、火；主萨·巴德"
- 转生 [未分类] (出现4次)
  例: "扎入他的眼睛，如此一来就成了不具足十八暇满的身体。他只好再度转生，受生为男女瑜伽之子，一丝一毫也不存在能遮蔽回忆前世的障碍而"
- 违缘 [未分类] (出现4次)
  例: "具没有筹备齐全的情况下，上师说：“现在就做加持，惟恐以后会有违缘。”奘去刚巴地方去取卖给一位朋友一个色莫的钱，结果得到了一件"
- 道场 [未分类] (出现4次)
  例: "十四个月中他一直跟随在单巴尊者左右恭敬承侍。当到达后藏的桑坚道场时，单巴尊者赐给他一个氆氇后对他说：“你该早点儿返回家乡，从"
- 长老 [未分类] (出现4次)
  例: "化光而逝以后过了八年，与酿莫达玛同时，哦热友玛格秋的儿子——长老荡玛艮哲嘉村，虽然被人们共称是布玛莫札的化身，但在心识隐蔽的"
- 降神 [未分类] (出现4次)
  例: "授。在进行有戏灌顶迎请时，阿仲玛（即密咒一髻佛母）护法神现量降神到一位瑜伽母体内，她手舞足蹈。
众弟子深感不安。上师亲口说道"
- 非常 [未分类] (出现4次)
  例: "酿·西绕炯内的老比丘，他说：“论受比丘戒，我的戒腊高，但您有非常殊胜的教授，请摄受我。”酿·香切札巴将教言赐给他，自己在坡波"
- 饮食 [未分类] (出现4次)
  例: "·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现；则萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦如萨"
- 鬼神 [未分类] (出现4次)
  例: "一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚橛咒，结果使一切世间鬼神对他言听计从。在觉沃噶当巴地方，历经寂静调柔的苦行，从而无论"
- 断法 [教法] (出现4次)
  例: "》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现3次)
  例: "《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们"
- 《六加行》 [经典] (出现3次)
  例: "。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》"
- 普贤如来 [圣众] (出现3次)
  例: "刚融入其中，也现见了马头明王、度母、观世音菩萨、莲花生大士、普贤如来、金刚萨埵、布玛莫札、萨龙巴、桑吉日巴、珠滚帕哲诸位上师尊颜"
- 大慈大悲 [未分类] (出现3次)
  例: "念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备"
- 仁钦彭措 [人物] (出现3次)
  例: "位主要大圆满弟子弘扬此法的事业无量无边，这一点诚如哲贡巴法王仁钦彭措所说：“此法的教主是全知龙钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大"
- 耶札酿波 [人物] (出现3次)
  例: "得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山"
- 幻化网 [经典] (出现3次)
  例: "两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且"
- 善知识 [未分类] (出现3次)
  例: "中向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的诸引导法、阿诺大引导法……凡是藏地非常"
- 大威德 [未分类] (出现3次)
  例: "，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎巴在藏地弘扬起来的。甘露类由布玛莫札传给涅"
- 如意宝 [未分类] (出现3次)
  例: "的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日必"
- 授记说 [未分类] (出现3次)
  例: "地方赐授六字教言以后，奘通过修行获得了大加持。单巴尊者又对他授记说：“在这条大河的东方有一片檀香林，那里住有你的上师。”
随即"
- 密藏续 [经典] (出现3次)
  例: "（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。"
- 巴热巴 [人物] (出现3次)
  例: "面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在格西布面前"
- 应成续 [经典] (出现3次)
  例: "幕，在神变月的当时竟然生长豆蔻花等等。这位大师被一致公认是《应成续》中授记金刚手的化身班则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子—"
- 事续 [教法] (出现3次)
  例: "现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无"
- 中观 [教法] (出现3次)
  例: "，于萨迦译师前听闻三续窍诀、玛玖派的《胜乐金刚》，并且精通了中观、因明等。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师"
- 戒律 [教法] (出现3次)
  例: "波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太高，视力不"
- 三宝 [教法] (出现3次)
  例: "：“今生安乐后世乐，认识中阴本面乐，现今由乐至安乐，道歌供养三宝尊，愿生欢喜空行众。”众人都目睹了空行不可思议的景象，这一切"
- 菩提 [教法] (出现3次)
  例: "到了第二天晚上，上师仍旧没有回来，他跑到山上去看，只见帽子、菩提念珠等挂在柏树
上，上师已经不留痕迹虹化而逝。这就是所谓“自"
- 三身 [教法] (出现3次)
  例: "莫札的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有"
- 一指 [未分类] (出现3次)
  例: "主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满"
- 三心 [未分类] (出现3次)
  例: "译了总的因果法门，分别的法门由耶札酿波作为译师，翻译了后译十三心部。极其深奥的窍诀心滴暗中传授给国王赤松德赞与酿登珍桑波，除"
- 三部 [未分类] (出现3次)
  例: "的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一）、续部类："
- 中阴 [未分类] (出现3次)
  例: "行母回答：“如果只身一人修行，现在就能成就。倘若利益他众就在中阴解脱。依靠幻化在哦塘地方受生，利益有情，再前往到西方邬金示现"
- 五色 [未分类] (出现3次)
  例: "随着万丈光芒、妙音，众人看到他消失在西方。在进行荼毗时，有一五色光从虚空一直延伸到火化室等，有无量稀奇瑞相，获得五身的验相舍"
- 五身 [未分类] (出现3次)
  例: "、香气等于本地现前菩提的验相而圆寂。当天黄昏荼毗，出现了表示五身补处的五大金刚舍利、五彩舍利、花雨纷飞，彩虹帷幕等，使芸芸众"
- 传法 [未分类] (出现3次)
  例: "切的山口，听说格西赞卡波切从印度刚到，就应一位尼姑迎请，正在传法，供斋、举行法会。第二天早晨，奘提前来到，一个女人说：“沿着"
- 供奉 [未分类] (出现3次)
  例: "徒供养的财物，尊者从来也没有在非理之处浪费一丝一毫，而是用于供奉三宝，所有已回向正法
的资具也不再当作自己的私有财物，也绝不"
- 僧众 [未分类] (出现3次)
  例: "上师圆寂的经过。杰珍桑给旺修便将所有供品供养了当地一个道场的僧众。酿噶当巴说：“以前人们只知道荡玛是位长老，谁也不知晓他是位"
- 入定 [未分类] (出现3次)
  例: "火已消失无踪。他问上师：“这是怎么一回事？”上师说：“我是在入定于火等持中，你难道不记得我的上师酿·香切札巴了吗？”又有一次"
- 兴盛 [未分类] (出现3次)
  例: "阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬"
- 具足 [未分类] (出现3次)
  例: "活起来而说“这是恶兆”，便用针扎入他的眼睛，如此一来就成了不具足十八暇满的身体。他只好再度转生，受生为男女瑜伽之子，一丝一毫"
- 发心 [未分类] (出现3次)
  例: "是由别人代替看书，随读来讲经说法，由诸如此类的事实可见，他的发心相当广大。住世接近一百岁，圆寂以后法体心间自然出现了无尽的舍"
- 受持 [未分类] (出现3次)
  例: "吉，以后也会涌现出鼻子上带有阿标帜、名字中有云讷的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布"
- 喇嘛 [未分类] (出现3次)
  例: "有由此传下的论著。涅达桑哈尊者的弟子班则巴尼，班则巴尼的弟子喇嘛拉。再有，奘大师传给色隆，色隆传给阿阇黎让珠，他传给哲波秋钦"
- 回向 [未分类] (出现3次)
  例: "者从来也没有在非理之处浪费一丝一毫，而是用于供奉三宝，所有已回向正法
的资具也不再当作自己的私有财物，也绝不可能流失在其他方"
- 因果 [未分类] (出现3次)
  例: "到国王的惩罚而危及性命，所以白天你要在其余诸位班智达面前听闻因果法，到了晚上才可以传窍诀法。”就这样采取了不为人知的方便和缘"
- 因缘 [未分类] (出现3次)
  例: "，他的悲心无偏增长，对一切众生如独子之母的理念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄"
- 圣者 [未分类] (出现3次)
  例: "深远，含而不露。在拉萨觉沃佛像面前献上供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说"
- 大慈 [未分类] (出现3次)
  例: "念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，"
- 大法 [未分类] (出现3次)
  例: "、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修"
- 如幻 [未分类] (出现3次)
  例: "惊奇。他在二十岁之前只是勤勤恳恳修行，从此以后出定一直伴随着如幻禅定。在鄂嘉则尊者前，聆听了新续窍诀。二十二岁接受觉莫加嘎空"
- 如意 [未分类] (出现3次)
  例: "的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日"
- 威德 [未分类] (出现3次)
  例: "使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎巴在藏地弘扬起来的。甘露类由布玛莫札传给涅"
- 安乐 [未分类] (出现3次)
  例: "上师听到此言不禁心情激动，站起身来，兴奋地高唱金刚歌：“今生安乐后世乐，认识中阴本面乐，现今由乐至安乐，道歌供养三宝尊，愿生"
- 宗派 [未分类] (出现3次)
  例: "果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意"
- 宝珠 [未分类] (出现3次)
  例: "性中平等一味而摄受了地神，被地神请到室内作承侍供养，财神赐予宝珠，并且见到湖中拇指大小的五光水泡依次融入。革玛燃匝尊者以厌离"
- 宝瓶 [未分类] (出现3次)
  例: "观想。”她说：“对于表示的法怎么能以心观想呢？”于是尊者去掉宝瓶上的云母石，将三个宝瓶排列放着，详细地作了仪轨。这时，阿仲玛"
- 密法 [未分类] (出现3次)
  例: "聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，在大成就者美龙多吉面前认认真真地"
- 密藏 [未分类] (出现3次)
  例: "（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译"
- 寺院 [未分类] (出现3次)
  例: "后说：“你暂时到后藏去学习经论，从后藏返回时就住在阿莫的一个寺院里。”他心想，上师没有恩赐教授。于是请问其他谁知晓。上师说："
- 布施 [未分类] (出现3次)
  例: "知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四处、不施四处。此后，贝若札那在德瓦地方的大尸林中又拜见了嘎"
- 幻身 [未分类] (出现3次)
  例: "无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益教请谛听……”开端，接着又说：“具悲怙主莲花言，赐予"
- 弥勒 [未分类] (出现3次)
  例: "阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理"
- 心性 [未分类] (出现3次)
  例: "大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说：佛法需要讲修，并亲口承认是受持"
- 心相 [未分类] (出现3次)
  例: "随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜乐金刚"
- 忿怒 [未分类] (出现3次)
  例: "地方，修炼梦境，结果一切景象认识为梦。在友多德珠西山洞，现见忿怒甘露旋的尊颜，一位非人对他作广大供养、承侍。见到一位僧人飞到"
- 悲观 [未分类] (出现3次)
  例: "开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法"
- 所依 [未分类] (出现3次)
  例: "到坡波切地方，瓦贡阿阇黎说：“要通达此虚空，如果证悟了虚空无所依，那么就是钉上了无修之大钉。”他对此生起深深的定解。此后，奘"
- 教理 [未分类] (出现3次)
  例: "弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心"
- 无实 [未分类] (出现3次)
  例: "净观、敬信等无量功德。十岁时了知似乎坚不可摧的此景象本是如幻无实。十二岁，对轮回生起无限厌离之心，对除了正法以外皆无利益这一"
- 显得 [未分类] (出现3次)
  例: "说他已经完全得到了白黑花界部一切佛法的堂奥。可是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，"
- 普贤 [未分类] (出现3次)
  例: "刚融入其中，也现见了马头明王、度母、观世音菩萨、莲花生大士、普贤如来、金刚萨埵、布玛莫札、萨龙巴、桑吉日巴、珠滚帕哲诸位上师"
- 智达 [未分类] (出现3次)
  例: "密，势必会受到国王的惩罚而危及性命，所以白天你要在其余诸位班智达面前听闻因果法，到了晚上才可以传窍诀法。”就这样采取了不为人"
- 有为 [未分类] (出现3次)
  例: "在密意尽地的标志。所有眷属请求行持一善根，上师说：“不要依赖有为法的善根。”弟子们又请求作一个摄生术。可是上师说：“如果修摄"
- 有无 [未分类] (出现3次)
  例: "们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙全是阿弥陀佛的加持。”他拥有无量智慧与慈悲而成为引导众生的商主，在六十岁时圆寂，七日中彩虹"
- 有法 [未分类] (出现3次)
  例: "供养了五次青稞、纯金等供品。上师说：“暂时这些景象都是世俗的有法。”说完以后，一掌击在水中的一块卵石上，肘以上没入石中，又再"
- 果上 [未分类] (出现3次)
  例: "印持，盖上极其保密印。尽管这样，可是贝若札那心里仍不满足，结果上师又为他传授了六十续部的一切灌顶、窍诀以及果位固有的深法，可"
- 标帜 [未分类] (出现3次)
  例: "空行母益西措嘉，左侧是耶卓玛，她们口述经文，当时一位具足空行标帜的瑜伽母也亲眼看见。特别是，益西措嘉空行母在六天之中亲自现身"
- 格西 [未分类] (出现3次)
  例: "上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在格西布面前请求了前译部。当奘到了三十五岁的时候，来到阿秀杰江策地"
- 法会 [未分类] (出现3次)
  例: "西赞卡波切从印度刚到，就应一位尼姑迎请，正在传法，供斋、举行法会。第二天早晨，奘提前来到，一个女人说：“沿着这条道上去，有一"
- 法体 [未分类] (出现3次)
  例: "如此类的事实可见，他的发心相当广大。住世接近一百岁，圆寂以后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云"
- 法和 [未分类] (出现3次)
  例: "的坛城中圆满传授了所有灌顶次第，并且恩赐各自花朵所中的本尊修法和窍诀，他们通过实地修行而亲见不同本尊容颜。国王赤松德赞成就殊"
- 法器 [未分类] (出现3次)
  例: "暗中传授给国王赤松德赞与酿登珍桑波，除此之外没有发现其他堪为法器的人，于是便将所有藏文法本隐藏在青普的给贡地方。这位大师在西"
- 满意 [未分类] (出现3次)
  例: "吉温波尊者得受了心滴窍诀，他豪情满怀地想：现在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨"
- 珍宝 [未分类] (出现3次)
  例: "的衣襟说：“圣女，请慈悲摄受。”并顶礼膜拜。那位少女摘下一个珍宝头饰戴在全知无垢光尊者头上说：“从此以后恒时加持你，并赐予悉"
- 甚深 [未分类] (出现3次)
  例: "勤作之乘。大师说需要观察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受到国王的惩罚而危及性命"
- 白衣 [未分类] (出现3次)
  例: "法各种各样的形象：有一位黑色女人说“外献新不足”；单坚显现为白衣之人而说“我的食子供品缺少红酥油花点缀”；觉沃当拉山神身穿白"
- 真实 [未分类] (出现3次)
  例: "流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩"
- 种子 [未分类] (出现3次)
  例: "，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们安慰，对野兽、鱼"
- 经论 [未分类] (出现3次)
  例: "敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰"
- 行法 [未分类] (出现3次)
  例: "格西赞卡波切从印度刚到，就应一位尼姑迎请，正在传法，供斋、举行法会。第二天早晨，奘提前来到，一个女人说：“沿着这条道上去，有"
- 观察 [未分类] (出现3次)
  例: "戒桑给大师，献上纯金曼茶罗，请求传授无有勤作之乘。大师说需要观察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有"
- 观想 [未分类] (出现3次)
  例: "上师礼拜，目视着坛城说：“孔雀没有齐备啊！”尊者说：“在心里观想。”她说：“对于表示的法怎么能以心观想呢？”于是尊者去掉宝瓶"
- 转世 [未分类] (出现3次)
  例: "而预言说：“将我的此心滴法汇集成简明易懂的精髓传给革玛燃匝的转世、你的弟子云讷桑吉，以后也会涌现出鼻子上带有阿标帜、名字中有"
- 转依 [未分类] (出现3次)
  例: "当奘准备上路时，单巴尊者突然过来，握着奘的双颊说：“一无所是转依者，转依者无二执著。”之后两次和他碰头。结果奘心处于楞然的状"
- 酥油 [未分类] (出现3次)
  例: "出来卖掉，筹备献新酒、食子、五升青稞及一腿牲畜肉。上师说：“酥油灯用太阳来代替。”就这样为他圆满授予了解脱道的四灌顶，并恩赐"
- 震动 [未分类] (出现3次)
  例: "是火猪年十一月二十二日，伴随着东方空中传出七次巨大响声，大地震动三次，空中出现彩虹、光芒、妙音、香气等于本地现前菩提的验相而"
- 饶益 [未分类] (出现3次)
  例: "凡是他住过的山谷、城区都杜绝冰雹、瘟疫等一切灾害，兢兢业业地饶益有情。他对心滴教授、圆满次第能够做到与其它宗派不相混淆而完全"
- 康区 [地名] (出现3次)
  例: "瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍"
- 《上师心滴如意宝》 [经典] (出现2次)
  例: "字中有云讷的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日必须"
- 《心性休息大车疏》 [经典] (出现2次)
  例: "承认是受持义传者。就这样，窍诀心滴的成熟、解脱教授圆满涵盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达"
- 安兰·香切嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "得了成就，他住世长达一百多年。
香切嘉村帮·桑吉滚波的弟子是安兰·香切嘉村，他就是中部地区安兰绕色巴比丘，六十七岁时来到嘉姆达则卡地方"
- 拉隆·拜吉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "像鱼一样游行大江大河；玛·仁钦秋能像食团一样断开磐石来享用；拉隆·拜吉多吉能畅通无阻地行走在山岩当中；朗珠滚秋炯内能如射箭一般抛掷巨大"
- 《般若八千颂》 [经典] (出现2次)
  例: "度亡人唯一传诵广、中、略般若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微"
- 上师心滴如意宝 [经典] (出现2次)
  例: "中有云讷的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日必"
- 心性休息大车疏 [经典] (出现2次)
  例: "认是受持义传者。就这样，窍诀心滴的成熟、解脱教授圆满涵盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-"
- 克主恰达棱珠 [人物] (出现2次)
  例: "光尊者语甘露的主要弟子：友塔朗巴克主德勒嘉措、克主秋戒札巴、克主恰达棱珠是闻名遐迩的三位智者。多康巴丹古秋戒札巴、嘉追作巴、喇嘛华秋"
- 持明革玛燃匝 [人物] (出现2次)
  例: "前了心滴的密意。然而，为了示现依止密宗上师的典范，他谦虚地在持明革玛燃匝座前完整听受了秘密心滴的窍诀。当他深深感念这是莲花生大士一脉"
- 荡玛艮哲嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "里，所有耳传传给珠仁钦白瓦。最后在拉萨天岩龙洞里虹身消失。
荡玛艮哲嘉村酿登珍桑波大师化光而逝以后过了八年，与酿莫达玛同时，哦热友玛"
- 《那诺六法》 [经典] (出现2次)
  例: "意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温"
- 《布玛心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "，再前往到西方邬金示现成佛。”尊者又问：“对我饶益众生来说，《布玛心滴》、《空行心滴》二者中哪个更有利？”空行母说：“两者同样有利，"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断"
- 大悲观世音 [圣众] (出现2次)
  例: "，开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说"
- 努·香波切 [人物] (出现2次)
  例: "，奘就来到了卫藏，在阿克花巴面前请求了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师"
- 南哲热玛德 [非人] (出现2次)
  例: "十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之后交给他的母亲就"
- 秀嘉哲勒巴 [人物] (出现2次)
  例: "莲师，直接获得了窍诀心滴，可是为了表明要精进词句传承，而迎请秀嘉哲勒巴，在匝热神山静处圆满听闻句教，并再度对所有弟子着重强调。他担"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现2次)
  例: "样了不起的大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座"
- 般若八千颂 [经典] (出现2次)
  例: "亡人唯一传诵广、中、略般若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了"
- 四大部洲 [地名] (出现2次)
  例: "际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛莫札）。于是国王派遣噶瓦拜则"
- 生起次第 [教法] (出现2次)
  例: "度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现2次)
  例: "供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙全"
- 弥勒菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一"
- 一切有情 [未分类] (出现2次)
  例: "愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八"
- 八大法行 [未分类] (出现2次)
  例: "心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行"
- 本来面目 [未分类] (出现2次)
  例: "言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住"
- 云讷桑吉 [人物] (出现2次)
  例: "我的此心滴法汇集成简明易懂的精髓传给革玛燃匝的转世、你的弟子云讷桑吉，以后也会涌现出鼻子上带有阿标帜、名字中有云讷的七位大德，受"
- 嘉瓦秋扬 [人物] (出现2次)
  例: "，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发"
- 噶瓦拜则 [人物] (出现2次)
  例: "，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉"
- 德达朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇"
- 忿怒莲师 [圣众] (出现2次)
  例: "定和看式进行勾召，脚踏在它上面，结果其余人都亲眼看见尊者就是忿怒莲师。最后，所有的天灵盖鬼神又被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出"
- 花戒桑给 [人物] (出现2次)
  例: "一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉瓦罗珠能使起尸成金；卓万·切穹译师只是依"
- 西日桑哈 [人物] (出现2次)
  例: "艰难困苦，全然不顾而去往印度，在达那够夏清凉檀香林，临近到达西日桑哈依靠神变设置的九层岩洞，虽然他让那里提水的瑜伽母给上师送信，"
- 阿底约嘎 [教法] (出现2次)
  例: "西，他来到西藏，关于这些详细历程在下文中予以阐述。三、大圆满阿底约嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界"
- 平等一味 [经典] (出现2次)
  例: "好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全"
- 那诺六法 [经典] (出现2次)
  例: "为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在"
- 布玛心滴 [经典] (出现2次)
  例: "再前往到西方邬金示现成佛。”尊者又问：“对我饶益众生来说，《布玛心滴》、《空行心滴》二者中哪个更有利？”空行母说：“两者同样有利"
- 瑜伽续 [教法] (出现2次)
  例: "内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上"
- 释迦佛 [圣众] (出现2次)
  例: "不存在能遮蔽回忆前世的障碍而根本不被胎垢所染污者，在印度就是释迦佛，在藏地唯有这位大德。印度藏地佛法的唯一中流砥柱——噶玛巴·"
- 阿底峡 [人物] (出现2次)
  例: "样了不起的大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆"
- 密集续 [经典] (出现2次)
  例: "给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行"
- 萨迦派 [教派] (出现2次)
  例: "。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风类等大量法门。在萨迦派上师单巴面前，听受了大发心、道果等萨迦派九种深法。又在息法赫"
- 一切法 [未分类] (出现2次)
  例: "旺修只要一举起金刚橛，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑"
- 一切经 [未分类] (出现2次)
  例: "萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦"
- 三根本 [未分类] (出现2次)
  例: "有关这方面的历史在下文予以叙述。此外，尽其所有大多数伏藏中，三根本的修法综合出现的所有窍诀心滴要点正确无误，意义完整无缺。其二"
- 五次第 [未分类] (出现2次)
  例: "波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成"
- 亲教师 [未分类] (出现2次)
  例: "鬼。”父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二十岁时，在亲教师累俄刚巴与规范师哲刚巴面前出家。到了二十五岁，他来到雅戒桑给"
- 他心通 [未分类] (出现2次)
  例: "玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉瓦罗珠能使起尸成金；卓万"
- 佛学院 [未分类] (出现2次)
  例: "息法等。十九岁进入西藏鄂勒毕西绕的道场——讲因明的桑普尼托大佛学院，在上院第十五代住持阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
"
- 十一位 [未分类] (出现2次)
  例: "越者也层出不穷，如理实地修行者非常多，在达波地方，精进实修的十一位女弟子都在患上不治之症时及临终没有气息分解的痛苦，尸体中出现"
- 十八日 [未分类] (出现2次)
  例: "的景象，这一切最终都融入上师自己，上师他有时也变成报身……二十八日那一天，无垢光尊者又亲眼看到莲花生大士从西南方降临，只见他身"
- 善男子 [未分类] (出现2次)
  例: "，随后修持，在十日晚上，见到邬金莲花生大士，莲师说：“奇哉，善男子，恒时修法。”后来他到策普地方，在年日和达玛滚波上师面前无余"
- 妙音天 [未分类] (出现2次)
  例: "声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女把他放在"
- 神变月 [未分类] (出现2次)
  例: "十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起彩虹帷幕，在神变月的当时竟然生长豆蔻花等等。这位大师被一致公认是《应成续》中授"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎巴"
- 阿弥陀 [未分类] (出现2次)
  例: "供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙"
- 陀罗尼 [未分类] (出现2次)
  例: "起金刚橛，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上"
- 智悲光 [人物] (出现2次)
  例: "-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者智悲光于土兔年在吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧身"
- 七宝藏 [经典] (出现2次)
  例: "麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏"
- 道果 [教法] (出现2次)
  例: "便可以撑起讲经说法的飞幡。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大"
- 界部 [教法] (出现2次)
  例: "嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界部：
贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国王赤松"
- 涅槃 [教法] (出现2次)
  例: "属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上，在本来清净法性尽地趣入涅槃的所有瑞相无不齐全。耳传金刚桥法的广泛弘扬在这期间也大为兴盛"
- 双运 [教法] (出现2次)
  例: "将花放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也"
- 正行 [教法] (出现2次)
  例: "是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传承上师而蒙受加持。二十三岁时，在桑吉日巴尊"
- 度母 [圣众] (出现2次)
  例: "之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说：“会"
- 一人 [未分类] (出现2次)
  例: "碍。他曾为了正法安忍苦行。在转绕匝热神山以后又在耶措湖旁只身一人住了八个月，出现鬼神兴风作浪的情况时，他依靠本性中平等一味而"
- 一日 [未分类] (出现2次)
  例: "弘扬。有四本深法经函会落到你的手里。”后来，在某个上弦月的十一日，无垢光尊者派瑜伽士哦色古恰去取法本，在回来的路上，看到一束"
- 七宝 [未分类] (出现2次)
  例: "麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密"
- 万分 [未分类] (出现2次)
  例: "现出难为情的妄念时，水变成气，几乎遮蔽了虚空。所有的人都感到万分惊奇，在寒冬腊月最冷的时候，他就像烧铁放进水里一样出来。可他"
- 三根 [未分类] (出现2次)
  例: "有关这方面的历史在下文予以叙述。此外，尽其所有大多数伏藏中，三根本的修法综合出现的所有窍诀心滴要点正确无误，意义完整无缺。其"
- 三藏 [未分类] (出现2次)
  例: "众多教授。从此到二十一岁之间依止了数多智者成就者的上师，研学三藏及新旧密宗续部，开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见"
- 不动 [未分类] (出现2次)
  例: "正值藏地国王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛"
- 不定 [未分类] (出现2次)
  例: "的力量极其强大，因此可以穿过冬季的寒冰、跃入夏季的江河、跳下不定处的深渊，击打头部、用兵刃殴打等，大力行为无所不作，因此被称"
- 不断 [未分类] (出现2次)
  例: "戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太高，视力不清时也是由别人代替看书，随读来讲经说"
- 不见 [未分类] (出现2次)
  例: "给贡红岩处，彼有
犹如心脏心滴法，携带彼法俄意切公处，谁人亦不见中修七年，有漏蕴身必定成虹身。”听到此言，杰珍桑给旺修尊者前"
- 中有 [未分类] (出现2次)
  例: "中金刚萨埵授予大圆满灌顶。总而言之，美龙多吉依止众多上师，其中有十三位卓越的上师。在恩德无与伦比的成就者萨龙巴、策普多哦日巴"
- 中流 [未分类] (出现2次)
  例: "者，在印度就是释迦佛，在藏地唯有这位大德。印度藏地佛法的唯一中流砥柱——噶玛巴·自生金刚从桑耶青普和雅玛隆等地取出长寿水伏藏"
- 临终 [未分类] (出现2次)
  例: "常多，在达波地方，精进实修的十一位女弟子都在患上不治之症时及临终没有气息分解的痛苦，尸体中出现彩虹。我的这一教授中，就像纺织"
- 乞丐 [未分类] (出现2次)
  例: "有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八岁时，他证悟了"
- 了中 [未分类] (出现2次)
  例: "间，于萨迦译师前听闻三续窍诀、玛玖派的《胜乐金刚》，并且精通了中观、因明等。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上"
- 事迹 [未分类] (出现2次)
  例: "贡巴的上师颇为不满。尊者则以无量的大悲事业、智慧与成就的生平事迹，经布达西绕介绍而使西藏的国君八足狮子也毕恭毕敬顶戴。此外，"
- 二天 [未分类] (出现2次)
  例: "有出现，他想可能是去山上消遣了，明天晚上该会回来。可是到了第二天晚上，上师仍旧没有回来，他跑到山上去看，只见帽子、菩提念珠等"
- 云游 [未分类] (出现2次)
  例: "湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微妙的神通。此后居无定所，云游四方，依止了策普多哦日巴等诸多上师，朝礼了夏俄达贡和卡其等许"
- 云集 [未分类] (出现2次)
  例: "逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作了广大会供。也先后"
- 五大 [未分类] (出现2次)
  例: "各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹"
- 五法 [未分类] (出现2次)
  例: "瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了各种教言。诸如此类，可谓广闻博学。在
"
- 亲教 [未分类] (出现2次)
  例: "鬼。”父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二十岁时，在亲教师累俄刚巴与规范师哲刚巴面前出家。到了二十五岁，他来到雅戒桑"
- 人有 [未分类] (出现2次)
  例: "塔室里做荼毗，火化遗体，陶器大小的光芒盘旋到空中，当时外面的人有目共睹，一点遗骨也没有留下。
奘·达玛布德瓦贡大师的弟子奘，"
- 仪式 [未分类] (出现2次)
  例: "秘密心滴的灌顶、引导及教授，并且心领神会。
在他十岁举行坐床仪式之时，传讲十七大续部，使所有弟子感到万分惊奇。他在二十岁之前"
- 佛学 [未分类] (出现2次)
  例: "息法等。十九岁进入西藏鄂勒毕西绕的道场——讲因明的桑普尼托大佛学院，在上院第十五代住持阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉"
- 修证 [未分类] (出现2次)
  例: "年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太高，视力不清时也是由别人代替看书，随读"
- 八位 [未分类] (出现2次)
  例: "十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二十五位。"
- 六天 [未分类] (出现2次)
  例: "想：现在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传承上师而"
- 六字 [未分类] (出现2次)
  例: "。单巴尊者根据缘起，恩赐了他许多密宗要诀。在江如擦玛地方赐授六字教言以后，奘通过修行获得了大加持。单巴尊者又对他授记说：“在"
- 内心 [未分类] (出现2次)
  例: "嘎幢村落，伴随着阳光普照、彩虹帷幕而诞生。从九岁起苏醒种姓，内心生起清净观、敬信等无量功德。十岁时了知似乎坚不可摧的此景象本"
- 净法 [未分类] (出现2次)
  例: "由于摄受维护眷属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上，在本来清净法性尽地趣入涅槃的所有瑞相无不齐全。耳传金刚桥法的广泛弘扬在这"
- 出世 [未分类] (出现2次)
  例: "巴仲，是自然通晓五明及密宗瑜伽的一位大德，与珠敦嘉卫炯内族中出世的珠萨姆索南坚结为伉俪。母亲怀孕时，梦到一头雄狮的额头耀眼夺"
- 出离 [未分类] (出现2次)
  例: "且见到湖中拇指大小的五光水泡依次融入。革玛燃匝尊者以厌离心、出离心的驱使，经常居住在香波等雪山、空谷，深入浅出，令众弟子眷属"
- 前世 [未分类] (出现2次)
  例: "深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有关这方"
- 句义 [未分类] (出现2次)
  例: "给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起"
- 合掌 [未分类] (出现2次)
  例: "个宝瓶排列放着，详细地作了仪轨。这时，阿仲玛降神的女行者双手合掌说道：“善哉！”当尊者念诵经文有疏漏的地方时，她又说：“不对"
- 吉根 [未分类] (出现2次)
  例: "围极广。建立起僧众聚集的僧团，取名为“解脱洲”，任命阿阇黎桑吉根嘎为住持，振兴总的前译派与大圆满的事业。为了制止随心所欲恣意"
- 名字 [未分类] (出现2次)
  例: "二十四岁，蒙受酿·西绕炯内传授教言，这位瓦贡身份是在家居士，名字叫做益西香切，具有殊胜的证悟，踩在石上如踏泥土，能在岩石中印"
- 后世 [未分类] (出现2次)
  例: "说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业"
- 向上 [未分类] (出现2次)
  例: "罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉瓦罗珠能使起尸成金；卓万·切穹译师只是依靠看式或者"
- 善哉 [未分类] (出现2次)
  例: "自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现；则萨·拉"
- 善巧 [未分类] (出现2次)
  例: "匝尊者极度修习菩萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危"
- 善根 [未分类] (出现2次)
  例: "是寻伺执著得以清净趋至内在密意尽地的标志。所有眷属请求行持一善根，上师说：“不要依赖有为法的善根。”弟子们又请求作一个摄生术"
- 善逝 [未分类] (出现2次)
  例: "德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也"
- 地上 [未分类] (出现2次)
  例: "母给上师送信，可是她却没有答复。贝若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜伽母打开自己的胸襟，显示出金刚界坛城。在她的帮助下，贝若"
- 地狱 [未分类] (出现2次)
  例: "说“名为哲之地方处，名为根仁魔之子，身上具有兵器纹，死后堕入地狱中，南方文殊菩萨尊，一位化身能调伏”以后，发现自己的身体背部"
- 地神 [未分类] (出现2次)
  例: "个月，出现鬼神兴风作浪的情况时，他依靠本性中平等一味而摄受了地神，被地神请到室内作承侍供养，财神赐予宝珠，并且见到湖中拇指大"
- 大种 [未分类] (出现2次)
  例: "他又现出原形。就这样对四大遍处运用自如。他对西绕炯内说：“从大种的糟粕已经散去直到精华没有消失之前，一直能够做到这样，尽管以"
- 大车 [未分类] (出现2次)
  例: "义传者。就这样，窍诀心滴的成熟、解脱教授圆满涵盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波"
- 天上 [未分类] (出现2次)
  例: "弟子前来才加以弘传。一次，应瓦哦多列迎请，宣讲教言，结果第一天上午，彩虹纷呈，传讲结束以后，他到山上消遣，弟子请问：“那片彩"
- 天人 [未分类] (出现2次)
  例: "西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现"
- 天女 [未分类] (出现2次)
  例: "学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女把他放在手"
- 天王 [未分类] (出现2次)
  例: "在第五胜周年土猴年藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一"
- 奇特 [未分类] (出现2次)
  例: "上师及众弟子搭起的大约七十所帐篷。上师说：“昨晚我梦到
一只奇特的神鸟，带着成群结队的小鸟而来，将我的所有法本带到了四面八方"
- 孔雀 [未分类] (出现2次)
  例: "，不会出现违缘。”那位女瑜伽行者向上师礼拜，目视着坛城说：“孔雀没有齐备啊！”尊者说：“在心里观想。”她说：“对于表示的法怎"
- 安然 [未分类] (出现2次)
  例: "的证悟，踩在石上如踏泥土，能在岩石中印上身像，九十八岁时身体安然无恙而圆寂。觉母刚姆不让任何外人参拜遗体，而在塔室里做荼毗，"
- 宝伞 [未分类] (出现2次)
  例: "食子供品，当给予他红色朵马时，他并不接受；空行会众为上师撑起宝伞，团团
环绕，口中大声念诵“吽、拍达”等，同时伴着巨大的爆裂"
- 宝典 [未分类] (出现2次)
  例: "光明深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如画中油灯，而对他的宝典四句以上也值得倍加珍爱。由于教授的原稿是在此处出现，但最终定"
- 宝藏 [未分类] (出现2次)
  例: "荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏"
- 实相 [未分类] (出现2次)
  例: "若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微妙的神通。此后居"
- 实际 [未分类] (出现2次)
  例: "、舍利。这位大师由于摄受维护眷属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上，在本来清净法性尽地趣入涅槃的所有瑞相无不齐全。耳传金刚桥"
- 密印 [未分类] (出现2次)
  例: "曼茶罗，请求传授无有勤作之乘。大师说需要观察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受到"
- 寻伺 [未分类] (出现2次)
  例: "无论他走到哪里，始终蒙受上师关爱。在印度单巴尊者面前，历经了寻伺（即因明辩论）的苦行，结果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行"
- 尊容 [未分类] (出现2次)
  例: "赐各自花朵所中的本尊修法和窍诀，他们通过实地修行而亲见不同本尊容颜。国王赤松德赞成就殊胜（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧"
- 居士 [未分类] (出现2次)
  例: "贡到了二十四岁，蒙受酿·西绕炯内传授教言，这位瓦贡身份是在家居士，名字叫做益西香切，具有殊胜的证悟，踩在石上如踏泥土，能在岩"
- 山法 [未分类] (出现2次)
  例: "《禅定目灯》法要。在荡日拿玛处，于温波相哲尊者前听受扬滚巴的山法，也得以拜访邬金巴仁钦花，在返回的途中向札龙巴上师请求《雅门"
- 广兴 [未分类] (出现2次)
  例: "、七次清净供养，并将每月初十、初八作为供养日，对所有勇士空行广兴供养，使之欢喜。达到了光明顿超捷径中觉性如量的境界时，他始终"
- 广博 [未分类] (出现2次)
  例: "仅七岁、刚刚出家的法王噶玛巴自生金刚。他在邬金巴上师前闻受了广博的教授。几年后，邬金巴尊者在年日巴上师前请求心滴法时，他也完"
- 开悟 [未分类] (出现2次)
  例: "全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师"
- 开显 [未分类] (出现2次)
  例: "来教住世期间身体一直保留，每一百年在藏地领域内示现一位化身，开显心滴教法。布玛莫札大师前往汉地以后过了五十五年，酿登珍桑波成"
- 弥陀 [未分类] (出现2次)
  例: "品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙"
- 德护 [未分类] (出现2次)
  例: "生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之后交给他的母亲就不"
- 念珠 [未分类] (出现2次)
  例: "吉扬宗、坡波切等处安住，显现了大圆满自现无偏密意之后，衣装、念珠及托巴挂在坡波切神山顶峰一棵独枝的柏树上，身体就像彩虹消散空"
- 恰巴 [未分类] (出现2次)
  例: "得受。上师圆寂以后，杰珍桑给旺修把所有古老的伏藏品隐藏在郎卓恰巴虎形泉眼旁、俄耶、加戒坡三处。他从俄耶转移到香门桥山岭上修行"
- 恶世 [未分类] (出现2次)
  例: "是上师说：“如果修摄生术，倒是能够延长十年左右的寿命，可是在恶世长寿没有必要。”就这样劝勉他人心生厌离之后便圆寂了。荼毗之时"
- 慈悲 [未分类] (出现2次)
  例: "长寿者，但我能安然无恙全是阿弥陀佛的加持。”他拥有无量智慧与慈悲而成为引导众生的商主，在六十岁时圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗"
- 教主 [未分类] (出现2次)
  例: "法的事业无量无边，这一点诚如哲贡巴法王仁钦彭措所说：“此法的教主是全知龙钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大。”
革玛燃匝尊者"
- 教法 [未分类] (出现2次)
  例: "期间身体一直保留，每一百年在藏地领域内示现一位化身，开显心滴教法。布玛莫札大师前往汉地以后过了五十五年，酿登珍桑波成就了漏尽"
- 无疑 [未分类] (出现2次)
  例: "居住在香波等雪山、空谷，深入浅出，令众弟子眷属脱离轮回，确定无疑是化身的噶玛巴自生金刚和嘉瓦龙钦巴二位主要大圆满弟子弘扬此法"
- 无边 [未分类] (出现2次)
  例: "玛巴自生金刚和嘉瓦龙钦巴二位主要大圆满弟子弘扬此法的事业无量无边，这一点诚如哲贡巴法王仁钦彭措所说：“此法的教主是全知龙钦巴"
- 时众 [未分类] (出现2次)
  例: "当他圆寂的时候，虚空遍布彩虹，遗体中出现了无量无数的舍利，这时众人才感到惊奇，生起后悔之心。凭您也是带着这份供品，想必肯定有"
- 明妃 [未分类] (出现2次)
  例: "所依是怎样的呢？”空行母说：“具有强烈贪欲者入道才需要真实的明妃，而对离贪者来说，意幻明妃就足够了。”尊者又问：“在直指本性"
- 明点 [未分类] (出现2次)
  例: "，智慧深远，含而不露。在拉萨觉沃佛像面前献上供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔"
- 智悲 [未分类] (出现2次)
  例: "-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者智悲光于土兔年在吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧"
- 本体 [未分类] (出现2次)
  例: "式、外明中出现化身以及六道的现相等光明大法语也无法片面诠示的本体大实相，他依靠上师、本尊、空行众加持而在心相续中明了现前，空"
- 本地 [未分类] (出现2次)
  例: "次巨大响声，大地震动三次，空中出现彩虹、光芒、妙音、香气等于本地现前菩提的验相而圆寂。当天黄昏荼毗，出现了表示五身补处的五大"
- 本性 [未分类] (出现2次)
  例: "耶措湖旁只身一人住了八个月，出现鬼神兴风作浪的情况时，他依靠本性中平等一味而摄受了地神，被地神请到室内作承侍供养，财神赐予宝"
- 果证 [未分类] (出现2次)
  例: "以后，他又再度到坡波切地方，瓦贡阿阇黎说：“要通达此虚空，如果证悟了虚空无所依，那么就是钉上了无修之大钉。”他对此生起深深的"
- 格外 [未分类] (出现2次)
  例: "苦行而患了严重的疾病。相续中也生起了殊胜的修证，这一点使上师格外欢喜，并开许他利益众生。
一次，在灌顶的行列里，他看到：上师"
- 法传 [未分类] (出现2次)
  例: "明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前"
- 法名 [未分类] (出现2次)
  例: "轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴"
- 法幢 [未分类] (出现2次)
  例: "在岩石上如踏泥土。在堪巴炯、堪巴洲、桑给堡、卡切等地树立修行法幢，利益有情。本来他的寿命是三十七岁，当时，有一位名叫根嘎的阿"
- 法座 [未分类] (出现2次)
  例: "尊者以诙谐的方式洋洋洒洒地写了满满一张纸，那位比丘带回去贴在法座上，被那些康巴人看见以后就销毁了。“如罗刹游罗刹境……”藏文"
- 法想 [未分类] (出现2次)
  例: "地，五十天里以一藏升青稞维生，以非凡的毅力忍耐苦行，历经了无法想象的艰难困苦。十八岁，见到桑给嘉巴桑吉温波尊者得受了心滴窍诀"
- 法行 [未分类] (出现2次)
  例: "悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行"
- 法轮 [未分类] (出现2次)
  例: "众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直接间接试探他，结果通通败倒在尊者丰富的教"
- 波耶 [未分类] (出现2次)
  例: "钉上了无修之大钉。”他对此生起深深的定解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺"
- 深入 [未分类] (出现2次)
  例: "燃匝尊者以厌离心、出离心的驱使，经常居住在香波等雪山、空谷，深入浅出，令众弟子眷属脱离轮回，确定无疑是化身的噶玛巴自生金刚和"
- 深心 [未分类] (出现2次)
  例: "秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇黎布玛莫札的教规。其一、莲花"
- 清凉 [未分类] (出现2次)
  例: "等难以承受的五十七种艰难困苦，全然不顾而去往印度，在达那够夏清凉檀香林，临近到达西日桑哈依靠神变设置的九层岩洞，虽然他让那里"
- 现生 [未分类] (出现2次)
  例: "所得全部心领神会的这位奘·达玛布德大师到了一百零二岁的时候显现生病，所有眷属担心上师圆寂。这时，上师说：“我昨晚的梦境很好，"
- 生生 [未分类] (出现2次)
  例: "补处的五大金刚舍利、五彩舍利、花雨纷飞，彩虹帷幕等，使芸芸众生生起信心，并安住于自性禅定中。
涅玛波化身扬敦的弟子就是亲生儿"
- 疑惑 [未分类] (出现2次)
  例: "阇黎萨前住了六个春夏秋冬，可是一直没有被摄受，没有断除教言的疑惑，就到奘大师座前，在花隆地方三次请求《金刚桥法》。上师作加持"
- 白毫 [未分类] (出现2次)
  例: "水伏藏，从而使汉地皇帝的寿命延长。当他看到布玛莫札融入自己的白毫时，即刻原原本本地现前了心滴的密意。然而，为了示现依止密宗上"
- 相应 [未分类] (出现2次)
  例: "趺而坐，面带微笑地说：“你们不要悲伤，我并非是死。”之后开示相应的教言。寿命延长了十三天。初七那一天，侍者请问上师：“圆寂后"
- 知法 [未分类] (出现2次)
  例: "事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有关这方面的历史在下文予以叙述。此外，尽其所"
- 祈祷 [未分类] (出现2次)
  例: "样，真是稀奇！总体来说空行皆大欢喜，特别是在邬金堡的一位虔诚祈祷者更为喜出望外。”随后，单坚护法神出现并说：“请尊者光临邬金"
- 祈请 [未分类] (出现2次)
  例: "都是由莲花生大士独自广泛弘扬开来。具体而言，经过国王赤松德赞祈请，莲师在青普哲革格哦地方为具有殊胜缘分的君臣九人于八大修部外"
- 祖师 [未分类] (出现2次)
  例: "，合计起来共在奘祖孙二人面前得受了三十五次金刚桥法。秉承二大祖师的教授以后也造了大小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦白"
- 秉持 [未分类] (出现2次)
  例: "哲师徒二人共住了十八年，奘大师将所有教言传授给觉哲以后吩咐他秉持传承。
根桑大师
奘·达玛布德和觉哲奘穹纽巴二人的弟子是根桑"
- 等持 [未分类] (出现2次)
  例: "无踪。他问上师：“这是怎么一回事？”上师说：“我是在入定于火等持中，你难道不记得我的上师酿·香切札巴了吗？”又有一次，瓦贡看"
- 经文 [未分类] (出现2次)
  例: "。这时，阿仲玛降神的女行者双手合掌说道：“善哉！”当尊者念诵经文有疏漏的地方时，她又说：“不对不对，应该这样念。”在念诵咒语"
- 罗刹 [未分类] (出现2次)
  例: "那位比丘带回去贴在法座上，被那些康巴人看见以后就销毁了。“如罗刹游罗刹境……”藏文三十个字母为开头的嵌字诗，在整个国土广泛流"
- 胜乘 [未分类] (出现2次)
  例: "意果位，使许许多多有缘者得以成熟、解脱。六十四岁时，显示获得胜乘果位的殊胜验相而圆寂。
美龙多吉赤修桑给嘉巴尊者的弟子大成就"
- 胜数 [未分类] (出现2次)
  例: "三十位密咒师；虹身圆寂的空行有二十五位。涌现出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、"
- 膜拜 [未分类] (出现2次)
  例: "鞍子的骏马。尊者拽着她的衣襟说：“圣女，请慈悲摄受。”并顶礼膜拜。那位少女摘下一个珍宝头饰戴在全知无垢光尊者头上说：“从此以"
- 色彩 [未分类] (出现2次)
  例: "子。他返回去，建立了二十五日为上师供法会。他到匝热神山时，五色彩虹照射在哲母拉地方的尼桑石像上等等。后来在策普应法王自生金刚"
- 行为 [未分类] (出现2次)
  例: "入夏季的江河、跳下不定处的深渊，击打头部、用兵刃殴打等，大力行为无所不作，因此被称为勇士奘穹。奘大师为索芒赞传授大手印，结果"
- 行事 [未分类] (出现2次)
  例: "绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法"
- 行处 [未分类] (出现2次)
  例: "胜成就；大空行母益西措嘉成就了金刚寿、不忘陀罗尼、神变力、空行处及殊胜大乐。这两位女子与真正的金刚亥母无二无别。才南萨·桑吉"
- 行道 [未分类] (出现2次)
  例: "续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有"
- 补处 [未分类] (出现2次)
  例: "气等于本地现前菩提的验相而圆寂。当天黄昏荼毗，出现了表示五身补处的五大金刚舍利、五彩舍利、花雨纷飞，彩虹帷幕等，使芸芸众生生"
- 觉性 [未分类] (出现2次)
  例: "完全能够直接行持密宗中所说的誓言。见到雄鹰崽翱翔空中，便持着觉性禁行的力量而飞往空中，走在岩石上如踏泥土。在堪巴炯、堪巴洲、"
- 觉母 [未分类] (出现2次)
  例: "如踏泥土，能在岩石中印上身像，九十八岁时身体安然无恙而圆寂。觉母刚姆不让任何外人参拜遗体，而在塔室里做荼毗，火化遗体，陶器大"
- 言教 [未分类] (出现2次)
  例: "着禅杖、直指教言，为使他不忘教言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈"
- 誓愿 [未分类] (出现2次)
  例: "心无偏增长，对一切众生如独子之母的理念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一"
- 诵咒 [未分类] (出现2次)
  例: "，不要讲给别人”。还有一次，上师说：“阿觉哦哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎"
- 超越 [未分类] (出现2次)
  例: "”说罢无余供养上师。当时众弟子也都情绪高涨而载歌载舞。显现出超越平庸睡眠的一缘光明，亲眼见到了勇士空行、护法各种各样的形象："
- 跏趺 [未分类] (出现2次)
  例: "朗珠滚秋炯内能如射箭一般抛掷巨大霹雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变"
- 达多 [未分类] (出现2次)
  例: "藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之"
- 这里 [未分类] (出现2次)
  例: "路。到了目的地，晚上睡在一座空房子里。白帽之人说：“不能住在这里。”于是，他们来到一个岩洞中，这时那座空房就倒塌了。白帽之人"
- 遍处 [未分类] (出现2次)
  例: "在坡波切与扬宗地方安住，他在自己的弟子与传承弟子前也示现四大遍处的幻化。最后，他在自己所居的后藏嘉尼德卡山旁，身体宛若一片云"
- 道光 [未分类] (出现2次)
  例: "他认为是冤魄作怪时，护法神降临承诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法"
- 都会 [未分类] (出现2次)
  例: "西德像鸟一样飞翔空中；卡钦花吉旺修只要一举起金刚橛，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无"
- 阳光 [未分类] (出现2次)
  例: "尔尊者的弟子是赤修桑给嘉巴，他生于左热札耶坡嘎幢村落，伴随着阳光普照、彩虹帷幕而诞生。从九岁起苏醒种姓，内心生起清净观、敬信"
- 阿弥 [未分类] (出现2次)
  例: "供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无"
- 陀罗 [未分类] (出现2次)
  例: "起金刚橛，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向"
- 降伏 [未分类] (出现2次)
  例: "一样飞翔空中；卡钦花吉旺修只要一举起金刚橛，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他"
- 雪山 [未分类] (出现2次)
  例: "次融入。革玛燃匝尊者以厌离心、出离心的驱使，经常居住在香波等雪山、空谷，深入浅出，令众弟子眷属脱离轮回，确定无疑是化身的噶玛"
- 面目 [未分类] (出现2次)
  例: "又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住"
- 顶戴 [未分类] (出现2次)
  例: "就是文殊菩萨的化身，于是郑重迎请，而作为自己的至尊上师，恭敬顶戴。可见，尊者将那些众生从暂时及究竟恶业的因缘果中救度出来。此"
- 顶礼 [未分类] (出现2次)
  例: "装点鞍子的骏马。尊者拽着她的衣襟说：“圣女，请慈悲摄受。”并顶礼膜拜。那位少女摘下一个珍宝头饰戴在全知无垢光尊者头上说：“从"
- 预言 [未分类] (出现2次)
  例: "年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛莫札）。于是国王派遣噶瓦拜则、焦若鲁坚赞"
- 风病 [未分类] (出现2次)
  例: "定的验相，不要讲给别人”。还有一次，上师说：“阿觉哦哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "眠的一缘光明，亲眼见到了勇士空行、护法各种各样的形象：有一位黑色女人说“外献新不足”；单坚显现为白衣之人而说“我的食子供品缺"
- 龟兹 [未分类] (出现2次)
  例: "·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波"
- 宁玛 [教派] (出现2次)
  例: "姓中，从小就学习文字历算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说"
- 卓哲 [经典] (出现2次)
  例: "便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听"
- 《现观庄严论浅释·明义疏》 [经典] (出现1次)
  例: "八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对"
- 《金刚萨埵幻化网密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "续部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛"
- 现观庄严论浅释·明义疏 [经典] (出现1次)
  例: "座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给"
- 《心性休息颂词及注释》 [经典] (出现1次)
  例: "藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说：佛法需要讲修，并亲口承认是受持义传者。就这样，"
- 金刚萨埵幻化网密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "信心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不"
- 《莲师七类寂静部》 [经典] (出现1次)
  例: "起深深的定解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万法"
- 《观世音根除轮回》 [经典] (出现1次)
  例: "、《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴前受圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为"
- 心性休息颂词及注释 [经典] (出现1次)
  例: "大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说：佛法需要讲修，并亲口承认是受持义传者。就这样"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现1次)
  例: "作出了弥足珍贵、不可估量的贡献。他传给莲花补处现达布热巴或者伏藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词"
- 桑给嘉巴桑吉温波 [人物] (出现1次)
  例: "以非凡的毅力忍耐苦行，历经了无法想象的艰难困苦。十八岁，见到桑给嘉巴桑吉温波尊者得受了心滴窍诀，他豪情满怀地想：现在有了窍诀，已心满意足"
- 《幻化网道庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现1次)
  例: "吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东"
- 《平等行续大疏》 [经典] (出现1次)
  例: "革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也"
- 《金刚亥母六法》 [经典] (出现1次)
  例: "幡。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇"
- 《红黑大威德续》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风类"
- 乐萨·西绕卓玛 [人物] (出现1次)
  例: "空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最"
- 则热·仁钦云讷 [人物] (出现1次)
  例: "，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人"
- 哦札·花吉云讷 [人物] (出现1次)
  例: "·赞那革玛绕传给索波·花吉益西、札花吉酿波、拉隆·拜吉多吉、哦札·花吉云讷等等，这是一种传承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；"
- 嘉姆·耶札酿波 [人物] (出现1次)
  例: "教而证得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山"
- 嘉曼巴南卡多吉 [人物] (出现1次)
  例: "邬金巴尊者在年日巴上师前请求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》"
- 嘎丹巴秋吉桑给 [人物] (出现1次)
  例: "也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "波上师面前无余听受了噶玛巴的法门。到拉多荡热和博让地方，遇到大成就者邬金巴和年仅七岁、刚刚出家的法王噶玛巴自生金刚。他在邬金巴上师前闻"
- 帮刚巴仁钦多吉 [人物] (出现1次)
  例: "吗？”空行母说：“究竟而言无有错误。”这时，阿阇黎仁多问：“帮刚巴仁钦多吉住在哪里？”空行母手指上师无垢光尊者说：“就住在这儿。”尊者"
- 帮敦嘎玛革热巴 [人物] (出现1次)
  例: "-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）"
- 曼龙巴释迦云尼 [人物] (出现1次)
  例: "，并再度对所有弟子着重强调。他担心这样的正法会隐没，于是教诫曼龙巴释迦云尼等说：“荣敦多吉花在卫藏弘扬；益嘉瓦在康贡弘扬；益西嘉村在蒙"
- 琼仓瓦罗珠花丹 [人物] (出现1次)
  例: "下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "们口述经文，当时一位具足空行标帜的瑜伽母也亲眼看见。特别是，益西措嘉空行母在六天之中亲自现身于尊者前，对《空行心滴》的句义比喻加以介绍"
- 萨霍·曼达绕瓦 [人物] (出现1次)
  例: "雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉成就了金刚"
- 西札巴秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮"
- 《窍诀见鬘论》 [经典] (出现1次)
  例: "传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦"
- 《那诺方便道》 [经典] (出现1次)
  例: "在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》"
- 莲师七类寂静部 [经典] (出现1次)
  例: "深深的定解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万"
- 《真实名
经》 [经典] (出现1次)
  例: "算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临终"
- 观世音根除轮回 [经典] (出现1次)
  例: "《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴前受圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名"
- 《般若二万颂》 [经典] (出现1次)
  例: "众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读诵《般若二万颂》、《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十二岁时在桑耶巴"
- 《金刚手大轮》 [经典] (出现1次)
  例: "闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了"
- 《金刚帷幕续》 [经典] (出现1次)
  例: "授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许"
- 《措普巴全集》 [经典] (出现1次)
  例: "论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数"
- 《卡绕巴全集》 [经典] (出现1次)
  例: "类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要"
- 《遣除魔障法》 [经典] (出现1次)
  例: "等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集"
- 《玛哈玛雅续》 [经典] (出现1次)
  例: "指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六"
- 《龙钦七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "多如芝麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续"
- 《无垢光遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "能解脱的教言时，对嘉追作巴说：“拿纸墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益"
- 般若波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现1次)
  例: "、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入"
- 努·桑吉益西 [人物] (出现1次)
  例: "那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化"
- 吉祥山胜乘洲 [寺院] (出现1次)
  例: "的贡献。他传给莲花补处现达布热巴或者伏藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说"
- 多堪达玛哦德 [人物] (出现1次)
  例: "涌现出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏"
- 帮敦根桑秋嘉 [人物] (出现1次)
  例: "珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大"
- 帮敦秋旺棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "无阻地行走在山岩当中；朗珠滚秋炯内能如射箭一般抛掷巨大霹雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇"
- 札叶巴仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即"
- 玛卓酿噶当巴 [人物] (出现1次)
  例: "到茶达瓦地方。”后来，杰珍携带极其丰厚的供品到达，在尼塘得遇玛卓酿噶当巴，他讲述了荡玛上师圆寂的经过。杰珍桑给旺修便将所有供品供养了"
- 达吉花戒札巴 [人物] (出现1次)
  例: "给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉"
- 金厄秋吉札巴 [人物] (出现1次)
  例: "然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱"
- 雅彻达玛西绕 [人物] (出现1次)
  例: "索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
桑吉滚波再者，"
- 幻化网道庄严 [经典] (出现1次)
  例: "益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现1次)
  例: "夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛"
- 平等行续大疏 [经典] (出现1次)
  例: "革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛"
- 《黑日嘎续》 [经典] (出现1次)
  例: "就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞"
- 《三类所缘》 [经典] (出现1次)
  例: "听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听"
- 《三滴甘露》 [经典] (出现1次)
  例: "方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌"
- 《耳传三句》 [经典] (出现1次)
  例: "《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断"
- 《道歌窍诀》 [经典] (出现1次)
  例: "甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《"
- 《平等一味》 [经典] (出现1次)
  例: "治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部"
- 《那若六法》 [经典] (出现1次)
  例: "却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部心领神会的这位"
- 《金刚桥法》 [经典] (出现1次)
  例: "摄受，没有断除教言的疑惑，就到奘大师座前，在花隆地方三次请求《金刚桥法》。上师作加持以后说：“你暂时到后藏去学习经论，从后藏返回时就"
- 《智慧怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "刚》。于卡绕的杰敦札巴上师前得受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者的"
- 《大句义论》 [经典] (出现1次)
  例: "吉桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起彩虹"
- 《摄因明论》 [经典] (出现1次)
  例: "等。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类，"
- 《狮子交颈》 [经典] (出现1次)
  例: "方，在桑给嘉巴瓦巴面前听受扬擦派的法门。又在匝热巴尊者前听受《狮子交颈》。在日巴哲美
俄、拉热华、云讷波、敦夏香云、觉智等诸位上师前"
- 《二观察续》 [经典] (出现1次)
  例: "间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言，"
- 《直指密要》 [经典] (出现1次)
  例: "请求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又"
- 《密要明镜》 [经典] (出现1次)
  例: "曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，在大成就者美龙多吉面"
- 《禅定目灯》 [经典] (出现1次)
  例: "地以后在吉古那波的传承阿阇黎古巴面前请求了所有秘密类耳传以及《禅定目灯》法要。在荡日拿玛处，于温波相哲尊者前听受扬滚巴的山法，也得以"
- 《雅门达嘎》 [经典] (出现1次)
  例: "的山法，也得以拜访邬金巴仁钦花，在返回的途中向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的诸"
- 《上师事业》 [经典] (出现1次)
  例: "亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读"
- 金刚亥母六法 [经典] (出现1次)
  例: "。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿"
- 《空行海续》 [经典] (出现1次)
  例: "、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨"
- 《金刚鬘续》 [经典] (出现1次)
  例: "续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬仓"
- 《心经广释》 [经典] (出现1次)
  例: "教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌"
- 《修法海集》 [经典] (出现1次)
  例: "《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》"
- 《直指三身》 [经典] (出现1次)
  例: "生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛"
- 《观音王轨》 [经典] (出现1次)
  例: "行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》"
- 《桑布札续》 [经典] (出现1次)
  例: "诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺"
- 红黑大威德续 [经典] (出现1次)
  例: "、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风"
- 《三类道歌》 [经典] (出现1次)
  例: "赫赫有名的传承祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪"
- 《三类山法》 [经典] (出现1次)
  例: "祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大"
- 《百种缘起》 [经典] (出现1次)
  例: "承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大多数宗派都已了"
- 《三自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三"
- 《三遣暗论》 [经典] (出现1次)
  例: "三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目"
- 《目录宝库》 [经典] (出现1次)
  例: "论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆，"
- 现观庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将"
- 一切有为法 [未分类] (出现1次)
  例: "对勇士空行广兴供施，令他们皆大欢喜。并且，对众弟子总的传授了一切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿"
- 般若波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八"
- 三摩地王经 [经典] (出现1次)
  例: "般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此"
- 俄莫加列嘉 [人物] (出现1次)
  例: "索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体"
- 哲夏切争吉 [人物] (出现1次)
  例: "的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些详细历程在下"
- 宁玛续全集 [经典] (出现1次)
  例: "云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中"
- 曜王绕呵拉 [非人] (出现1次)
  例: "思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆，对他言听计从。尊者在刚日神山撰著《"
- 札花吉酿波 [人物] (出现1次)
  例: "泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西、札花吉酿波、拉隆·拜吉多吉、哦札·花吉云讷等等，这是一种传承。再有，索"
- 杰特毕旺波 [人物] (出现1次)
  例: "德卓岩山修行两年，结果成就虹身。
杰珍桑给旺修酿如年措地方的杰特毕旺波之子——杰珍桑给旺修，从幼年就广闻博学正法，并且通达无碍，在"
- 滚罗云讷花 [人物] (出现1次)
  例: "后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热"
- 热楚龙穹巴 [人物] (出现1次)
  例: "穹。奘大师为索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿"
- 珠仁钦白瓦 [人物] (出现1次)
  例: "殿堂，把所有教授法本隐藏在它的三层岩洞的门柱里，所有耳传传给珠仁钦白瓦。最后在拉萨天岩龙洞里虹身消失。
荡玛艮哲嘉村酿登珍桑波大师"
- 班玛列哲匝 [人物] (出现1次)
  例: "滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，"
- 窍诀见鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉"
- 《正量论》 [经典] (出现1次)
  例: "胜（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成"
- 《八座法》 [经典] (出现1次)
  例: "罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄"
- 那诺方便道 [经典] (出现1次)
  例: "雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲"
- 《断法境》 [经典] (出现1次)
  例: "句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布"
- 《七类部》 [经典] (出现1次)
  例: "》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了各"
- 《生加行》 [经典] (出现1次)
  例: "言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学院作禁行，所以"
- 《四文字》 [经典] (出现1次)
  例: "印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪"
- 真实名
经 [经典] (出现1次)
  例: "，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临"
- 般若二万颂 [经典] (出现1次)
  例: "多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读诵《般若二万颂》、《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十二岁时在桑耶"
- 金刚手大轮 [经典] (出现1次)
  例: "了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听"
- 金刚帷幕续 [经典] (出现1次)
  例: "。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许"
- 《佛顶续》 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等"
- 《经幻心》 [经典] (出现1次)
  例: "阿阇黎丹帕巴、云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整"
- 《显句论》 [经典] (出现1次)
  例: "首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前"
- 《学集论》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措"
- 措普巴全集 [经典] (出现1次)
  例: "》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等"
- 卡绕巴全集 [经典] (出现1次)
  例: "、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法"
- 遣除魔障法 [经典] (出现1次)
  例: "数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密"
- 玛哈玛雅续 [经典] (出现1次)
  例: "三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《"
- 龙钦七宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "如芝麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏"
- 《三休息》 [经典] (出现1次)
  例: "他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗"
- 《三心髓》 [经典] (出现1次)
  例: " 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一"
- 《三心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主"
- 《七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "拉与单坚三大护法神甘愿为仆，对他言听计从。尊者在刚日神山撰著《七宝藏》等论的过程中，
他的侍者亲眼目睹他命大遍入（即绕呵拉）研墨。"
- 无垢光遗教 [经典] (出现1次)
  例: "解脱的教言时，对嘉追作巴说：“拿纸墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永"
- 南赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "者大有人在。”再度宣讲光明深入的教授以后说：“我的这些窍诀在南赡部洲实在稀有罕见，如果堪为法器，很快就能成就光明身。”尊者从桑耶"
- 莲积刹土 [地名] (出现1次)
  例: "罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "才圆寂。这位大师与阿底峡尊者、仲敦巴尊者、夏瓦秋吉桑给、至尊米拉日巴五位大师先后时间几乎等同。
觉哲奘·觉哲：诞生在密咒师的种姓"
- 大悲观音 [圣众] (出现1次)
  例: "上师前听受了新密、旧密、息法断法、大手印数多法要。尤其是依照大悲观音菩萨的授记，在革日觉白尔面前恭听了大圆满，而恍然大悟。多年在"
- 时轮金刚 [经典] (出现1次)
  例: "、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬仓巴之教授类、"
- 天龙八部 [非人] (出现1次)
  例: "够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境"
- 一切万法 [未分类] (出现1次)
  例: "寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万法，证得了如虚空般的离戏密意。本来这位大师也是极度忍耐苦行，在"
- 一切世间 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚橛咒，结果使一切世间鬼神对他言听计从。在觉沃噶当巴地方，历经寂静调柔的苦行，从而"
- 一切有为 [未分类] (出现1次)
  例: "对勇士空行广兴供施，令他们皆大欢喜。并且，对众弟子总的传授了一切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和"
- 一尘不染 [未分类] (出现1次)
  例: "本，都被视为是第二普贤如来（即无垢光尊者）的意伏藏海之金刚处一尘不染的光明深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如画中油灯，而对他"
- 七十二岁 [未分类] (出现1次)
  例: "土，在瓦桑给岩山上修行。
他也依教奉行，去那里修行，到了一百七十二岁时身体不留痕迹虹化而逝。
萨丹仁钦安兰·香切嘉村的弟子萨丹仁"
- 众生相续 [未分类] (出现1次)
  例: "萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们安"
- 十六罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积"
- 因明七论 [未分类] (出现1次)
  例: "第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴"
- 圣天菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "，尤其是全知上师的所有论义及教授。也可以堪称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三续佛"
- 大圆满法 [未分类] (出现1次)
  例: "体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有瑞相纷纷呈现。他在七十一岁时也就是火"
- 弥勒五论 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在"
- 无量寿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座"
- 清净法界 [未分类] (出现1次)
  例: "以后开启了窍诀《空行心滴》法。晚上，光明境界趋至法身密意本来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相"
- 生生世世 [未分类] (出现1次)
  例: "悟的诸位瑜伽士来说，我恒常都在，难道你不知道这一点吗？我与你生生世世形影不离。”尊者又问：“在青普有空行母的宝珠，究竟在怎样的一"
- 轻安觉支 [未分类] (出现1次)
  例: "。他说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之"
- 丹增札巴 [人物] (出现1次)
  例: "札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者智悲光于土"
- 伟·蒋花 [人物] (出现1次)
  例: "和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "钦措能把绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经"
- 南卡酿波 [人物] (出现1次)
  例: "了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可"
- 占嘎莫德 [人物] (出现1次)
  例: "云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多"
- 卡绕贡穹 [人物] (出现1次)
  例: "多地方找到了杰珍桑给旺修，传予他七次教授，也传给了与之临近的卡绕贡穹，结果他也依此而解脱。荡玛对杰珍桑给旺修说：“正确书写所有法"
- 吉古上师 [人物] (出现1次)
  例: "牛年出生在雅卓多囊境内，名叫札西多吉（吉祥金刚）。十一岁时在吉古上师面前得受了众多教授。从此到二十一岁之间依止了数多智者成就者的"
- 吉瑞秋炯 [人物] (出现1次)
  例: "莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦"
- 嘉姆扬德 [人物] (出现1次)
  例: "禅定中。
涅玛波化身扬敦的弟子就是亲生儿子涅玛波，当他入母亲嘉姆扬德胎中时，（母亲梦到）天空同时升起了许多太阳，父亲说：“这表明"
- 嘉村华桑 [人物] (出现1次)
  例: "绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现1次)
  例: "施四处、不施四处。此后，贝若札那在德瓦地方的大尸林中又拜见了嘎绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现前获得证悟、解脱同"
- 多吉夏巴 [人物] (出现1次)
  例: "德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀"
- 巴色达绕 [人物] (出现1次)
  例: "类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些"
- 布夏莫札 [人物] (出现1次)
  例: "严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃"
- 帮绕卡达 [人物] (出现1次)
  例: "承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
"
- 扬耶札巴 [人物] (出现1次)
  例: "受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干"
- 昆札嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "前，聆听了新续窍诀。二十二岁接受觉莫加嘎空行母。二十七岁依止昆札嘉村与达索上师，精通了三续所有教言以及玛玖派的《胜乐金刚》。于卡"
- 札巴哦色 [人物] (出现1次)
  例: "盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴"
- 根桑多吉 [人物] (出现1次)
  例: "：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德"
- 桑敦益西 [人物] (出现1次)
  例: "，以能成熟的灌顶、能解脱的教言度化众生。在擦瓦绒的达则卡，为桑敦益西上师传讲了所有大圆满类。在洞空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波"
- 益西旺修 [人物] (出现1次)
  例: "，他又传给哦那多巴拉热万德，并加以弘扬。再有，奘大师传给吉才益西旺修-则益西旺波-大堪布俄巴-德敦班则夏绕-大堪布索南嘉村-大堪"
- 秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮"
- 秋旺根桑 [人物] (出现1次)
  例: "札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类"
- 穹那夏达 [人物] (出现1次)
  例: "诵六字真言，结果见到观世音菩萨在一座水晶室内面带微笑。后来在穹那夏达前听闻前译派的诸多续部传承窍诀。在阿尔山洞遇到美龙多吉尊者，"
- 累俄刚巴 [人物] (出现1次)
  例: "父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二十岁时，在亲教师累俄刚巴与规范师哲刚巴面前出家。到了二十五岁，他来到雅戒桑给地方，在"
- 花吉桑给 [人物] (出现1次)
  例: "生；花吉益西（吉祥智）成就了召遣非人，所以能够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札"
- 莲明公主 [人物] (出现1次)
  例: "德卓暗地里传授给空行母益西措嘉。
国王的王妃珠萨香切曼所生的莲明公主年仅八岁就离开人世，为了解除国王因忧伤而憔悴不堪的状态，在青"
- 萨迦译师 [人物] (出现1次)
  例: "讲续，依此断除增益，精进实修窍诀义。从十九岁到二十岁之间，于萨迦译师前听闻三续窍诀、玛玖派的《胜乐金刚》，并且精通了中观、因明等"
- 蒋花西宁 [人物] (出现1次)
  例: "依自相无二无别的缘故。从引导他现方式的角度而示现从西日桑哈、蒋花西宁等那里得到教授法脉。在西藏，布玛莫札弘扬窍诀心滴，贝若札那把"
- 藏夏嘎多 [人物] (出现1次)
  例: "，这是一种传承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到"
- 达玛哦德 [人物] (出现1次)
  例: "出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏"
- 达瓦札巴 [人物] (出现1次)
  例: "》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者"
- 阿克花巴 [人物] (出现1次)
  例: "有一片檀香林，那里住有你的上师。”
随即，奘就来到了卫藏，在阿克花巴面前请求了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰"
- 革革燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行"
- 预试七人 [集合] (出现1次)
  例: "恰多村落名为安兰赞普哦戒杰库坚玛曼巴具有功德的种姓中，种族是预试七人之中匝那恩札绕卡达或者藏语为益西旺波忠，与莲花生大士的亲传弟"
- 黑日嘎续 [经典] (出现1次)
  例: "者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德"
- 三类所缘 [经典] (出现1次)
  例: "受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前"
- 《卓哲》 [经典] (出现1次)
  例: "方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻"
- 《嘉夏》 [经典] (出现1次)
  例: "并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三"
- 三滴甘露 [经典] (出现1次)
  例: "。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道"
- 耳传三句 [经典] (出现1次)
  例: "嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《"
- 道歌窍诀 [经典] (出现1次)
  例: "露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了"
- 那若六法 [经典] (出现1次)
  例: "现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部心领神会的这"
- 智慧怙主 [经典] (出现1次)
  例: "》。于卡绕的杰敦札巴上师前得受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者"
- 大句义论 [经典] (出现1次)
  例: "桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起彩"
- 摄因明论 [经典] (出现1次)
  例: "。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 狮子交颈 [经典] (出现1次)
  例: "，在桑给嘉巴瓦巴面前听受扬擦派的法门。又在匝热巴尊者前听受《狮子交颈》。在日巴哲美
俄、拉热华、云讷波、敦夏香云、觉智等诸位上师"
- 二观察续 [经典] (出现1次)
  例: "在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言"
- 直指密要 [经典] (出现1次)
  例: "求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他"
- 密要明镜 [经典] (出现1次)
  例: "巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，在大成就者美龙多吉"
- 禅定目灯 [经典] (出现1次)
  例: "以后在吉古那波的传承阿阇黎古巴面前请求了所有秘密类耳传以及《禅定目灯》法要。在荡日拿玛处，于温波相哲尊者前听受扬滚巴的山法，也得"
- 雅门达嘎 [经典] (出现1次)
  例: "山法，也得以拜访邬金巴仁钦花，在返回的途中向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的"
- 上师事业 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，"
- 空行海续 [经典] (出现1次)
  例: "敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在"
- 金刚鬘续 [经典] (出现1次)
  例: "、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬"
- 心经广释 [经典] (出现1次)
  例: "理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗"
- 修法海集 [经典] (出现1次)
  例: "六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行"
- 直指三身 [经典] (出现1次)
  例: "金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈"
- 观音王轨 [经典] (出现1次)
  例: "》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续"
- 桑布札续 [经典] (出现1次)
  例: "六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎"
- 三类道歌 [经典] (出现1次)
  例: "赫有名的传承祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于"
- 三类山法 [经典] (出现1次)
  例: "师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的"
- 百种缘起 [经典] (出现1次)
  例: "弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大多数宗派都已"
- 三自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《"
- 三遣暗论 [经典] (出现1次)
  例: "休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《"
- 目录宝库 [经典] (出现1次)
  例: "》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆"
- 须弥山 [地名] (出现1次)
  例: "。尤其是妙音天女把他放在手掌中七天之内显示（转绕）四大部洲及须弥山，并得授记。由于无碍智慧的大成就获得自在，拥有了对博大的教理"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "像时，佛像白毫间放射光芒融入自己的眉间，由此使他回想起曾经在灵鹫山、龟兹国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，"
- 大昭寺 [寺院] (出现1次)
  例: "国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直接间接试"
- 窍诀部 [教法] (出现1次)
  例: "旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇黎布玛莫札的教规。其一"
- 悉达多 [人物] (出现1次)
  例: "年藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之"
- 玛尔巴 [人物] (出现1次)
  例: "一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
桑吉滚波再者，贝若札那的高徒帮·"
- 药师佛 [圣众] (出现1次)
  例: "像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神。除此之外的其余"
- 不动佛 [圣众] (出现1次)
  例: "剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女把他放在手掌中七天"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（"
- 俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太"
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、"
- 一真如 [未分类] (出现1次)
  例: "可是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四处"
- 三摩地 [未分类] (出现1次)
  例: "般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸"
- 不可有 [未分类] (出现1次)
  例: "切众生如独子之母的理念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益教请谛听……”开端，接着又说"
- 五台山 [未分类] (出现1次)
  例: "隐藏在青普的给贡地方。这位大师在西藏住了十三年，后来前往汉地五台山。他亲口承诺：在如来教住世期间身体一直保留，每一百年在藏地领"
- 五百年 [未分类] (出现1次)
  例: "“两者同样有利，《布玛心滴》最多住世一百年，《空行心滴》住世五百年，从现在开始算。”
上师听到此言不禁心情激动，站起身来，兴奋"
- 五色光 [未分类] (出现1次)
  例: "随着万丈光芒、妙音，众人看到他消失在西方。在进行荼毗时，有一五色光从虚空一直延伸到火化室等，有无量稀奇瑞相，获得五身的验相舍利"
- 五部佛 [未分类] (出现1次)
  例: "众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有瑞"
- 仲敦巴 [人物] (出现1次)
  例: "大师的年龄也是达到一百一十七岁才圆寂。这位大师与阿底峡尊者、仲敦巴尊者、夏瓦秋吉桑给、至尊米拉日巴五位大师先后时间几乎等同。
"
- 众生相 [未分类] (出现1次)
  例: "萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们"
- 入涅槃 [未分类] (出现1次)
  例: "眷属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上，在本来清净法性尽地趣入涅槃的所有瑞相无不齐全。耳传金刚桥法的广泛弘扬在这期间也大为兴盛"
- 净法界 [未分类] (出现1次)
  例: "后开启了窍诀《空行心滴》法。晚上，光明境界趋至法身密意本来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相"
- 出世间 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚亥母，你没有认出来吗？”这就是以世间的形象来行持事业，以出世间的形象赐予殊胜悉地，必须要把这两种形式区分开来。尊者又问：“"
- 十二地 [未分类] (出现1次)
  例: "钦措能把绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲"
- 四大种 [未分类] (出现1次)
  例: "位天人搭起彩虹光幕，降下花雨。由于尊者解脱于法性密意中，因此四大种也超越了四季的固定变化，在藏历十二月与神变月之间，大地复苏，"
- 因明论 [未分类] (出现1次)
  例: "此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 境界相 [未分类] (出现1次)
  例: "散境界时，才能不费吹灰之力获得如此自在。可见，护持一心不散的境界相当关键。”此后的一次，瓦贡到杜鹃树林中去拾柴，结果看到他自己"
- 声念诵 [未分类] (出现1次)
  例: "马时，他并不接受；空行会众为上师撑起宝伞，团团
环绕，口中大声念诵“吽、拍达”等，同时伴着巨大的爆裂声，呈现出诸如此类不可思议"
- 大悲心 [未分类] (出现1次)
  例: "中的匝卡村落，取名为塔巴坚（意为解脱庄严），他从小就具有大慈大悲心、信心与智慧等圣财的众多特法。在没有学习的情况下自然通达了文"
- 大自在 [未分类] (出现1次)
  例: "了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母"
- 如来教 [未分类] (出现1次)
  例: "这位大师在西藏住了十三年，后来前往汉地五台山。他亲口承诺：在如来教住世期间身体一直保留，每一百年在藏地领域内示现一位化身，开显"
- 实相义 [未分类] (出现1次)
  例: "若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微妙的神通。此后居无"
- 尸陀林 [未分类] (出现1次)
  例: "隆赞塘巴的涅达桑哈，他得受加持，生起顿超的证悟，安住在寂静的尸陀林，利益众生的事业极其广大。最后在七十七岁时圆寂。也有由此传下"
- 尼泊尔 [未分类] (出现1次)
  例: "，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西、札花"
- 工巧明 [未分类] (出现1次)
  例: "荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言，结果见到观世音菩萨在一座水晶室内面带微笑"
- 广大会 [未分类] (出现1次)
  例: "两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作了广大会供。也先后在桑普佛学院发放善妙布施。当他从刚波山对面看见一个"
- 庄严论 [未分类] (出现1次)
  例: "》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将"
- 无碍智 [未分类] (出现1次)
  例: "在手掌中七天之内显示（转绕）四大部洲及须弥山，并得授记。由于无碍智慧的大成就获得自在，拥有了对博大的教理无所畏惧的辩才，由此桑"
- 无量寿 [未分类] (出现1次)
  例: "诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪。另外，奘大师还对有信心的尼姑和具精进的康巴"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住上师的脖子一天当中一直没有松开。因为证得了成就，他住世长"
- 毗奈耶 [未分类] (出现1次)
  例: "了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加"
- 波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八"
- 神境通 [未分类] (出现1次)
  例: "八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就的还有"
- 自性禅 [未分类] (出现1次)
  例: "五彩舍利、花雨纷飞，彩虹帷幕等，使芸芸众生生起信心，并安住于自性禅定中。
涅玛波化身扬敦的弟子就是亲生儿子涅玛波，当他入母亲嘉"
- 舍利子 [人物] (出现1次)
  例: "心相当广大。住世接近一百岁，圆寂以后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴"
- 色金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "耳的空行母声音，得到绝断投生的授记。
在嘎瓦坚地方时，看见红色金刚亥母、成就者萨龙巴在空中。住在阿穹地方时，梦中见到金刚亥母主"
- 菩萨行 [未分类] (出现1次)
  例: "钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大。”
革玛燃匝尊者极度修习菩萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生"
- 虚空藏 [未分类] (出现1次)
  例: "，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛"
- 行脚僧 [未分类] (出现1次)
  例: "瑜伽的学院作禁行，所以被人们称为禁行者，道友全部是身穿虎裙的行脚僧，而且当时相依相随的上师哦珍巴、上师特卡白、上师骤玖、舅舅珠"
- 解脱道 [未分类] (出现1次)
  例: "牲畜肉。上师说：“酥油灯用太阳来代替。”就这样为他圆满授予了解脱道的四灌顶，并恩赐所有教言。后来他又四次请求加持，供养了五次青"
- 转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "为法坏灭”开始，讲了许多法要。后来，尊者又再度被请到桑耶，在转法轮期间，他经过嘉玛和桑耶来到青普吉祥林间，感慨地说：“这个地方"
- 金刚乘 [未分类] (出现1次)
  例: "吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《"
- 金刚界 [未分类] (出现1次)
  例: "若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜伽母打开自己的胸襟，显示出金刚界坛城。在她的帮助下，贝若札那得以拜见花戒桑给大师，献上纯金曼"
- 卡钦则 [人物] (出现1次)
  例: "）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起死回生；花吉益西（吉祥智）成就了召"
- 叶瓦巴 [人物] (出现1次)
  例: "圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻"
- 吉多巴 [人物] (出现1次)
  例: "没有学习的情况下自然通达了文字读写。七岁，在工布哦秀透荡寺的吉多巴上师前获得《喜金刚》、《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴"
- 哲龙巴 [人物] (出现1次)
  例: "弟子大成就者美龙多吉，是札普地方瑜伽士萨意之子，九岁于成就者哲龙巴和堪布思龙巴面前出家，当时为超度亡人唯一传诵广、中、略般若。"
- 索芒赞 [人物] (出现1次)
  例: "用兵刃殴打等，大力行为无所不作，因此被称为勇士奘穹。奘大师为索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加"
- 解脱洲 [寺院] (出现1次)
  例: "固不化的此处，调化的范围极广。建立起僧众聚集的僧团，取名为“解脱洲”，任命阿阇黎桑吉根嘎为住持，振兴总的前译派与大圆满的事业。"
- 达瓦波 [人物] (出现1次)
  例: "则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子——革日觉白尔，是他弟弟达瓦波（意为十万月）的儿子。七岁之前一直像哑巴一样，从八岁起智慧如"
- 鄂嘉则 [人物] (出现1次)
  例: "十岁之前只是勤勤恳恳修行，从此以后出定一直伴随着如幻禅定。在鄂嘉则尊者前，聆听了新续窍诀。二十二岁接受觉莫加嘎空行母。二十七岁"
- 集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也"
- 正量论 [经典] (出现1次)
  例: "（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智"
- 八座法 [经典] (出现1次)
  例: "蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观"
- 断法境 [经典] (出现1次)
  例: "》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热"
- 七类部 [经典] (出现1次)
  例: "；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了"
- 生加行 [经典] (出现1次)
  例: "。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学院作禁行，所"
- 四文字 [经典] (出现1次)
  例: "，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无"
- 佛顶续 [经典] (出现1次)
  例: "前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切"
- 经幻心 [经典] (出现1次)
  例: "阇黎丹帕巴、云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完"
- 显句论 [经典] (出现1次)
  例: "的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面"
- 学集论 [经典] (出现1次)
  例: "》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《"
- 三休息 [经典] (出现1次)
  例: "著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣"
- 三心髓 [经典] (出现1次)
  例: "、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。"
- 三心滴 [经典] (出现1次)
  例: "》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密"
- 直断 [教法] (出现1次)
  例: "切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿超，如果有不懂之处，当详细参阅《上师心滴如意宝》，它与满"
- 前行 [教法] (出现1次)
  例: "情满怀地想：现在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传"
- 本师 [人物] (出现1次)
  例: "的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有三身"
- 心经 [经典] (出现1次)
  例: "理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、"
- 一中 [未分类] (出现1次)
  例: "污者，在印度就是释迦佛，在藏地唯有这位大德。印度藏地佛法的唯一中流砥柱——噶玛巴·自生金刚从桑耶青普和雅玛隆等地取出长寿水伏"
- 一向 [未分类] (出现1次)
  例: "此之后，尊者由对轮回自性怀有无限的厌离出离心驱使而下定决心唯一向往寂静处，也对在当地寺院一些康巴僧人心术不正的恶行心生厌离，"
- 一尘 [未分类] (出现1次)
  例: "本，都被视为是第二普贤如来（即无垢光尊者）的意伏藏海之金刚处一尘不染的光明深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如画中油灯，而"
- 一时 [未分类] (出现1次)
  例: "获得五身的验相舍利也如续中所说而出现。这位成就者与邬金巴是同一时代，邬金巴要比他年长十多岁，寿命也较他长。
革玛燃匝美龙多吉"
- 一根 [未分类] (出现1次)
  例: "接近从楼上走廊坠落下去；由于光境界不分昼夜，晚上乱草堆中落入一根针也轻而易举地见到。有诸如此类的功德。后来在后藏住了七年以后"
- 一生 [未分类] (出现1次)
  例: "经足够了。这袋青稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此以前对谁也没有"
- 一真 [未分类] (出现1次)
  例: "可是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四"
- 一缘 [未分类] (出现1次)
  例: "上师。当时众弟子也都情绪高涨而载歌载舞。显现出超越平庸睡眠的一缘光明，亲眼见到了勇士空行、护法各种各样的形象：有一位黑色女人"
- 一肘 [未分类] (出现1次)
  例: "已无踪无影。正当他们感到莫名其妙之时，酿·香切札巴大师变成的一肘左右的狂风来回盘旋以后变成了火，当他们用水浇火时，火又变成满"
- 一藏 [未分类] (出现1次)
  例: "哦日巴等诸多上师，朝礼了夏俄达贡和卡其等许多圣地，五十天里以一藏升青稞维生，以非凡的毅力忍耐苦行，历经了无法想象的艰难困苦。"
- 一身 [未分类] (出现1次)
  例: "在大庭广众之中将花放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十"
- 一道 [未分类] (出现1次)
  例: "当他认为是冤魄作怪时，护法神降临承诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛"
- 七佛 [未分类] (出现1次)
  例: "次在朝礼觉沃佛像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神"
- 七声 [未分类] (出现1次)
  例: "螂药树枝繁叶茂。在将遗体迎请到荼毗室中时，大地再次震动并传出七声巨响。在进行荼毗时，于身语意三金刚本体中证得菩提的象征，尊者"
- 七大 [未分类] (出现1次)
  例: "引导及教授，并且心领神会。
在他十岁举行坐床仪式之时，传讲十七大续部，使所有弟子感到万分惊奇。他在二十岁之前只是勤勤恳恳修行"
- 万法 [未分类] (出现1次)
  例: "部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万法，证得了如虚空般的离戏密意。本来这位大师也是极度忍耐苦行，在"
- 三句 [未分类] (出现1次)
  例: "》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《"
- 三大 [未分类] (出现1次)
  例: "请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆，对他言听计从。尊者在刚日神山撰著《七宝藏》等"
- 三天 [未分类] (出现1次)
  例: "你们不要悲伤，我并非是死。”之后开示相应的教言。寿命延长了十三天。初七那一天，侍者请问上师：“圆寂后的事该如何处理？是否要请"
- 三摩 [未分类] (出现1次)
  例: "般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于"
- 三界 [未分类] (出现1次)
  例: "坚结为伉俪。母亲怀孕时，梦到一头雄狮的额头耀眼夺目的阳光照亮三界，光线融入自己。在第五胜周年土猴年藏历二月初十那一天生下龙钦"
- 三自 [未分类] (出现1次)
  例: "意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》"
- 三轮 [未分类] (出现1次)
  例: "求获得涅槃的执著而没有建立寺院、住持道场。在上师面前作了五次三轮清净供养、两次大供养、七次清净供养，并将每月初十、初八作为供"
- 三金 [未分类] (出现1次)
  例: "毗室中时，大地再次震动并传出七声巨响。在进行荼毗时，于身语意三金刚本体中证得菩提的象征，尊者的心脏、舌头、眼睛落到有缘者的怀"
- 上供 [未分类] (出现1次)
  例: "修行时面见本尊容颜，智慧深远，含而不露。在拉萨觉沃佛像面前献上供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿"
- 不死 [未分类] (出现1次)
  例: "是六个妹妹的唯一兄长”，于是委托给西绕炯内上师，说：“只要他不死，我就满足了。”他是在十六岁时托付给酿·西绕炯内上师的。前面"
- 专心 [未分类] (出现1次)
  例: "的过程中，
他的侍者亲眼目睹他命大遍入（即绕呵拉）研墨。尊者专心修持精华法要的修行地点有桑耶青普、邬金堡、拉让岩、札普、西色"
- 世俗 [未分类] (出现1次)
  例: "加持，供养了五次青稞、纯金等供品。上师说：“暂时这些景象都是世俗的有法。”说完以后，一掌击在水中的一块卵石上，肘以上没入石中"
- 世法 [未分类] (出现1次)
  例: "话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙"
- 世界 [未分类] (出现1次)
  例: "发放善妙布施。当他从刚波山对面看见一个阴森可怕的恶神时，知晓世界不太妙，萨迦与帕莫派会发生战争。于是，尊者来到不丹哦塘地方，"
- 中印 [未分类] (出现1次)
  例: "名字叫做益西香切，具有殊胜的证悟，踩在石上如踏泥土，能在岩石中印上身像，九十八岁时身体安然无恙而圆寂。觉母刚姆不让任何外人参"
- 中国 [未分类] (出现1次)
  例: "靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二"
- 中夜 [未分类] (出现1次)
  例: "在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传承上师而蒙受加"
- 中部 [未分类] (出现1次)
  例: "百多年。
香切嘉村帮·桑吉滚波的弟子是安兰·香切嘉村，他就是中部地区安兰绕色巴比丘，六十七岁时来到嘉姆达则卡地方，向帮·麦彭"
- 主位 [未分类] (出现1次)
  例: "的待遇。尊者也这样说过：“积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象。”因此，无论施主供养的供品多么丰"
- 义疏 [未分类] (出现1次)
  例: "弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给"
- 乐果 [未分类] (出现1次)
  例: "，沙场胜利之天王，成禅定乐最殊胜。今不住留班玛我，趋至无死大乐果……”嘉追作巴泪流满面哽咽地祈求说：“上师千万不要这样说。”"
- 乘种 [未分类] (出现1次)
  例: "舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八岁时，他证悟了显现无实，变得像疯子一样疯"
- 书写 [未分类] (出现1次)
  例: "的卡绕贡穹，结果他也依此而解脱。荡玛对杰珍桑给旺修说：“正确书写所有法本带到茶达瓦地方。”后来，杰珍携带极其丰厚的供品到达，"
- 了教 [未分类] (出现1次)
  例: "而成就无余虹身。奘大师为热巴贡达、秀瑞、加瑞、龙瑞等仅仅传授了教言，他们就获得明显的乐暖之相。同样只是依靠奘上师宣讲法性就开"
- 了然 [未分类] (出现1次)
  例: "显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号"
- 二执 [未分类] (出现1次)
  例: "单巴尊者突然过来，握着奘的双颊说：“一无所是转依者，转依者无二执著。”之后两次和他碰头。结果奘心处于楞然的状态中，出现了昭彰"
- 二种 [未分类] (出现1次)
  例: "起讲经说法的飞幡。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法"
- 二观 [未分类] (出现1次)
  例: "在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字"
- 五心 [未分类] (出现1次)
  例: "天为国王传共同因果法门，晚上悄悄单独传授大圆满，并翻译了前译五心部。
当时，印度人对教言流失到藏地，以嫉妒心而使西藏人们产生"
- 五明 [未分类] (出现1次)
  例: "甘露金丹术而活到一百零五岁。他的儿子阿阇黎丹巴仲，是自然通晓五明及密宗瑜伽的一位大德，与珠敦嘉卫炯内族中出世的珠萨姆索南坚结"
- 五智 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者的心脏、舌头、眼睛落到有缘者的怀里。由于无余现前所得五身五智而出现了五种金刚舍利及不可胜数的细微舍利。大的舍利丸中又增生"
- 五论 [未分类] (出现1次)
  例: "黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在"
- 人相 [未分类] (出现1次)
  例: "光明壳直指时，诸位空行母欢欣喜悦。尊者说：“对于我的此法，与人相比，非人更为重视，而且他们的希求心、渴求心也相当强烈。你们要"
- 人身 [未分类] (出现1次)
  例: "失在其他方面。尊者常说：“要供奉就要供奉三宝，而绝不能用在罪人身上。”对于那些地位显赫的大人物，他既不为他们铺设坐垫，也从不"
- 从达 [未分类] (出现1次)
  例: "场时，单巴尊者赐给他一个氆氇后对他说：“你该早点儿返回家乡，从达波带桃子来，就会有去多地的助伴。”正当奘准备上路时，单巴尊者"
- 他宗 [未分类] (出现1次)
  例: "结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的"
- 他生 [未分类] (出现1次)
  例: "许多舍利。
赤修桑给嘉巴革日觉白尔尊者的弟子是赤修桑给嘉巴，他生于左热札耶坡嘎幢村落，伴随着阳光普照、彩虹帷幕而诞生。从九岁"
- 他许 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚桥的授记，这一点到后来他才明白。单巴尊者根据缘起，恩赐了他许多密宗要诀。在江如擦玛地方赐授六字教言以后，奘通过修行获得了"
- 仙人 [未分类] (出现1次)
  例: "疑问，再去请教他。以前也已作了许多教诫，不要多说话。”说完作仙人蹲坐式、法身看式，神情含笑，初八黎明，趋入本来尽地。二十五日"
- 仪轨 [未分类] (出现1次)
  例: "”于是尊者去掉宝瓶上的云母石，将三个宝瓶排列放着，详细地作了仪轨。这时，阿仲玛降神的女行者双手合掌说道：“善哉！”当尊者念诵"
- 众会 [未分类] (出现1次)
  例: "藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作了广大会供。也先后在桑普佛学院发放善妙布施。当他从刚波"
- 会众 [未分类] (出现1次)
  例: "白马前来，想要食子供品，当给予他红色朵马时，他并不接受；空行会众为上师撑起宝伞，团团
环绕，口中大声念诵“吽、拍达”等，同时"
- 位头 [未分类] (出现1次)
  例: "拉坛城线时总有一位身著红衣的女人握着线端。在陈设坛城时，有一位头戴金子与松耳石饰品的女人帮助绘制。在进行上灌顶时，在场聚集了"
- 体大 [未分类] (出现1次)
  例: "、外明中出现化身以及六道的现相等光明大法语也无法片面诠示的本体大实相，他依靠上师、本尊、空行众加持而在心相续中明了现前，空行"
- 体性 [未分类] (出现1次)
  例: "其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有三身刹土所依"
- 佛授 [未分类] (出现1次)
  例: "你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的"
- 佛智 [人物] (出现1次)
  例: "量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）"
- 佛海 [未分类] (出现1次)
  例: "了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、"
- 佛顶 [未分类] (出现1次)
  例: "前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波"
- 信徒 [未分类] (出现1次)
  例: "波、雅隆的头领多吉嘉村等许多大人物也对尊者恭敬有加。对于此等信徒供养的财物，尊者从来也没有在非理之处浪费一丝一毫，而是用于供"
- 修习 [未分类] (出现1次)
  例: "知龙钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大。”
革玛燃匝尊者极度修习菩萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力"
- 修学 [未分类] (出现1次)
  例: "刚》、《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴前受圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿"
- 俱舍 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事"
- 值遇 [未分类] (出现1次)
  例: "，出现了昭彰显著的认识，口里津液泛起。他蒙单巴尊者加持，得到值遇金刚桥的授记，这一点到后来他才明白。单巴尊者根据缘起，恩赐了"
- 偏袒 [未分类] (出现1次)
  例: "之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。"
- 僧伽 [未分类] (出现1次)
  例: "。奘·达玛布德也亲口说过：“在我的身边也出现了四位译师，出家僧伽、大师、男女行者功德卓越者也层出不穷，如理实地修行者非常多，"
- 兄弟 [未分类] (出现1次)
  例: "不祥之兆吗？”他回答说：“我的上师瓦贡把此教授恩赐给巴敦西绕兄弟二人时，在阿秀隆巴、坡波切山上也是呈现出彩虹遍布的景象，是这"
- 光境 [未分类] (出现1次)
  例: "金（金刚乐）的儿子在深更半夜醒来接近从楼上走廊坠落下去；由于光境界不分昼夜，晚上乱草堆中落入一根针也轻而易举地见到。有诸如此"
- 入道 [未分类] (出现1次)
  例: "述明点，第三灌顶所依是怎样的呢？”空行母说：“具有强烈贪欲者入道才需要真实的明妃，而对离贪者来说，意幻明妃就足够了。”尊者又"
- 八部 [未分类] (出现1次)
  例: "使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境"
- 六道 [未分类] (出现1次)
  例: "来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相等光明大法语也无法片面诠示的本体大实相，他依靠上师、本"
- 内供 [未分类] (出现1次)
  例: "有缘之弟子，来观誓言清净者，利益有情善男子。”还有一次，在作内供时，尊者看见：莲花生大士右侧是布玛莫札，左侧是金刚亥母，前方"
- 写经 [未分类] (出现1次)
  例: "。在两个夏天里，以绘画得到了四升青稞，两升用来买纸张，晚上撰写经函；两升买作为看书用的酥油灯和生活资具。当时，他由于极度苦行"
- 净观 [未分类] (出现1次)
  例: "伴随着阳光普照、彩虹帷幕而诞生。从九岁起苏醒种姓，内心生起清净观、敬信等无量功德。十岁时了知似乎坚不可摧的此景象本是如幻无实"
- 出定 [未分类] (出现1次)
  例: "有弟子感到万分惊奇。他在二十岁之前只是勤勤恳恳修行，从此以后出定一直伴随着如幻禅定。在鄂嘉则尊者前，聆听了新续窍诀。二十二岁"
- 利他 [未分类] (出现1次)
  例: "？还能活多少年？”
空行母说：“即使成就虹身也需要饶益有情，利他事业也会轰轰烈烈，现在还能住世三十年。”尊者问：“我到底有多"
- 利根 [未分类] (出现1次)
  例: "小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦白桑给是位智慧圆满的利根者。十四岁时传讲金刚桥法，传给传承弟子觉滚。觉滚传给夏美策仁"
- 别处 [未分类] (出现1次)
  例: "之人给予饮食。他想那是所谓的悉地吧。这时白帽之人说：“悉地在别处，继续走吧。”说完在前面带路。到了目的地，晚上睡在一座空房子"
- 别法 [未分类] (出现1次)
  例: "足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四处、不施四处。此后，贝若札"
- 刹那 [未分类] (出现1次)
  例: "你承侍我就已经足够了。这袋青稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此以"
- 前身 [未分类] (出现1次)
  例: "顶的行列里，他看到：上师头上的虚空中四臂怙主（马哈嘎拉）；门前身色深蓝、手持木棍和豺狼、两层楼高的俄嘎匝哲护法神，外面事业血"
- 功勋 [未分类] (出现1次)
  例: "可以，具缘者可非具亦可以，法尽心尽瑜伽士之前，你护伏藏无需夸功勋。”尊者在进行密法与珍宝秘密直指之际，众人看到空行母益西措嘉"
- 化现 [未分类] (出现1次)
  例: "了他们。从山顶后面挖了一斗金子作为修复殿堂的费用。单坚护法神化现为一个佩带松石耳环的小孩每天帮助修建，当时有两块长形的大石碑"
- 化缘 [未分类] (出现1次)
  例: "奘知道瓦贡是一位了不起的大德，于是没有离开而到温当铜山以内去化缘，买了一个口袋，带着满满一袋青稞回来供养瓦贡大师。上师说：“"
- 化转 [未分类] (出现1次)
  例: "滤出来的都成了酒，当场的会供者都有点醉意。上师说：“所谓的幻化转变事物就是这样的。”随后，耶卓玛也请求说“光临我的处所”。当"
- 去行 [未分类] (出现1次)
  例: "尽地。”在藏历十八日的那一天，尊者说：“陈设供品，你们各自散去行善。”弟子们请求留在他身边。尊者说：“那么，我就要扔掉这个衰"
- 受食 [未分类] (出现1次)
  例: "胆战心惊。再有，哦得贡嘉、念青唐拉山神、药神七姊妹等也都来取受食子。身色湛蓝佩带宝饰、骨饰的金刚亥母亲自降临。无垢光尊者趁机"
- 变化 [未分类] (出现1次)
  例: "花雨。由于尊者解脱于法性密意中，因此四大种也超越了四季的固定变化，在藏历十二月与神变月之间，大地复苏，寒冰融化，螳螂药树枝繁"
- 可观 [未分类] (出现1次)
  例: "绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》"
- 右手 [未分类] (出现1次)
  例: "，教言一定要授予我，口粮我可以得到的。”上师左手搂着他的头，右手拍拍他的后脑穴，并说道：“你是一个感恩图报、恪守誓言的人，教"
- 吉河 [未分类] (出现1次)
  例: "刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作"
- 吉藏 [未分类] (出现1次)
  例: "绕-大堪布索南嘉村-大堪布云讷西绕-阿阇黎云讷札巴-大堪布桑吉藏波-喇嘛尊则旺修-塔叶札巴仁钦-阿阇黎释迦嘉波。
释迦嘉波阿"
- 名言 [未分类] (出现1次)
  例: "所周知的大多数宗派都已了如指掌，并且生起了讲辩著无碍的智慧。名言的知识、显密论典及窍诀
等也都心领神会。继此之后，尊者由对轮"
- 后有 [未分类] (出现1次)
  例: "莫札，左侧是金刚亥母，前方是许许多多吹奏胫骨号角的空行母，身后有成群结队的咒师在跳神，身着金铠甲的众多空行母在载歌载舞。在他"
- 后身 [未分类] (出现1次)
  例: "加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪。另外，奘大师还对有信心的尼姑和具精进的康巴"
- 咒诅 [未分类] (出现1次)
  例: "）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师"
- 商人 [未分类] (出现1次)
  例: "，赐予慰藉彼摄受，如至行时上路客，死而成就欢喜果，海上成事之商人，沙场胜利之天王，成禅定乐最殊胜。今不住留班玛我，趋至无死大"
- 四句 [未分类] (出现1次)
  例: "深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如画中油灯，而对他的宝典四句以上也值得倍加珍爱。由于教授的原稿是在此处出现，但最终定稿是"
- 四方 [未分类] (出现1次)
  例: "方修行，觉受十分明显，也获得了微妙的神通。此后居无定所，云游四方，依止了策普多哦日巴等诸多上师，朝礼了夏俄达贡和卡其等许多圣"
- 围绕 [未分类] (出现1次)
  例: "群结队的咒师在跳神，身着金铠甲的众多空行母在载歌载舞。在他们围绕的中央，无垢光尊者站起身唱起金刚歌：“喜哉乐哉诸行者，今晚清"
- 国土 [未分类] (出现1次)
  例: "。“如罗刹游罗刹境……”藏文三十个字母为开头的嵌字诗，在整个国土广泛流传。此后，尊者一直在不定的地方云游，唯一精进修行。在嘉"
- 圆坛 [未分类] (出现1次)
  例: "：“喜哉乐哉诸行者，今晚清净密严刹，自身寂猛宫殿中，明空如来圆坛城，佛陀外无内在有。”“住唯一心之禅师，不执一心随意置，心散"
- 圣人 [未分类] (出现1次)
  例: "下，结果就像飞禽降落一样。空行母问：“上师，你究竟是凡人还是圣人？”他回答说：“如此说来，真让我怀念印度的单巴尊者。”在此之"
- 圣天 [人物] (出现1次)
  例: "，尤其是全知上师的所有论义及教授。也可以堪称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三"
- 在家 [未分类] (出现1次)
  例: "师瓦贡到了二十四岁，蒙受酿·西绕炯内传授教言，这位瓦贡身份是在家居士，名字叫做益西香切，具有殊胜的证悟，踩在石上如踏泥土，能"
- 地了 [未分类] (出现1次)
  例: "违缘呢？就是针对所化众生而显现罢了。难道不知道布玛莫札已到藏地了吗？”尊者问：“我现在还能住世多久？”空行母回答说：“住到下"
- 地内 [未分类] (出现1次)
  例: "就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三续佛法概况，尤其主要阐述窍诀心滴历史第四品终。
"
- 坚固 [未分类] (出现1次)
  例: "住于无生中，分别心无缘放置而住是指什么？”空行母说：“分别念坚固有什么用？要直指为本解脱广大界。”
尊者问：“我见到许多人在"
- 增益 [未分类] (出现1次)
  例: "，圆满得受了无上密的灌顶、引导和教授，并且听闻讲续，依此断除增益，精进实修窍诀义。从十九岁到二十岁之间，于萨迦译师前听闻三续"
- 声明 [未分类] (出现1次)
  例: "心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文"
- 大乘 [未分类] (出现1次)
  例: "不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八岁时，他证悟了显现无实，变得像疯子一样"
- 大会 [未分类] (出现1次)
  例: "岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作了广大会供。也先后在桑普佛学院发放善妙布施。当他从刚波山对面看见一个"
- 大利 [未分类] (出现1次)
  例: "者问：“我如果独自修行能成就虹身吗？倘若行持他利能对众生有多大利益？还能活多少年？”
空行母说：“即使成就虹身也需要饶益有情"
- 大宝 [未分类] (出现1次)
  例: "授记也是指的他。噶玛巴·自生金刚对普贤如来意界中自明密意伏藏大宝库自在驾驭，由此也就出现了“噶玛心滴”的教授，这也是佛教的一"
- 大心 [未分类] (出现1次)
  例: "。在洛珠、哦友、洛曼地方，多次云集数以千计的弟子，尊者也发广大心，没有收取法税，也不浪费所有信财，一心为弟子着想，忍耐邪行，"
- 大悟 [未分类] (出现1次)
  例: "依照大悲观音菩萨的授记，在革日觉白尔面前恭听了大圆满，而恍然大悟。多年在措哦玛等神山和空谷中唯一精进修行，达到本来清净密意果"
- 大有 [未分类] (出现1次)
  例: "下修行誓愿。尊者说：“在我的此法中，不惜一切、立誓精进修行者大有人在。”再度宣讲光明深入的教授以后说：“我的这些窍诀在南赡部"
- 大界 [未分类] (出现1次)
  例: "是指什么？”空行母说：“分别念坚固有什么用？要直指为本解脱广大界。”
尊者问：“我见到许多人在讲此心滴法，既然如此，我再传讲"
- 大疏 [未分类] (出现1次)
  例: "吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛"
- 大祖 [未分类] (出现1次)
  例: "的，合计起来共在奘祖孙二人面前得受了三十五次金刚桥法。秉承二大祖师的教授以后也造了大小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦"
- 大空 [未分类] (出现1次)
  例: "的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉成就了金刚寿、不忘陀罗尼、神变力、空行处及殊胜大"
- 大论 [未分类] (出现1次)
  例: "《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临终有利的只有七座法。”并告诉奘·觉哲说：“你自己也不"
- 天眼 [未分类] (出现1次)
  例: "通，所以对未来的一切事也未卜先
知，予以授记。由于拥有清净的天眼而照见多吉金（金刚乐）的儿子在深更半夜醒来接近从楼上走廊坠落"
- 天鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三续佛法概况，尤其主要阐述窍诀心滴历史第四品"
- 天龙 [未分类] (出现1次)
  例: "够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得"
- 奇妙 [未分类] (出现1次)
  例: "时，印度人以嫉妒心挑拨离间，使藏人们生起怀疑，这时布玛莫札以奇妙的神变使他们起信心，翻译了总的因果法门，分别的法门由耶札酿波"
- 奇迹 [未分类] (出现1次)
  例: "本来法界而圆寂。此时也出现大地剧烈震动并且隆隆作响等等无量的奇迹。尊者的遗体安放到二十五日。在此期间，喜欢佛法的诸位天人搭起"
- 奉行 [未分类] (出现1次)
  例: "赐予他，并说：现在不要回故土，在瓦桑给岩山上修行。
他也依教奉行，去那里修行，到了一百七十二岁时身体不留痕迹虹化而逝。
萨丹"
- 如如 [未分类] (出现1次)
  例: "时，正值藏地国王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请"
- 如理 [未分类] (出现1次)
  例: "现了四位译师，出家僧伽、大师、男女行者功德卓越者也层出不穷，如理实地修行者非常多，在达波地方，精进实修的十一位女弟子都在患上"
- 如空 [未分类] (出现1次)
  例: "虹化而逝。就这样，师徒三人同在名叫瓦桑给的岩山，同在蛇年相继如空中彩虹消失或雾消云散般虹化而逝。
香切札巴克杰萨瓦的弟子香切"
- 妄念 [未分类] (出现1次)
  例: "身跳进一个水池里，结果池中冰碎而他沉在水底，当闪现出难为情的妄念时，水变成气，几乎遮蔽了虚空。所有的人都感到万分惊奇，在寒冬"
- 字母 [未分类] (出现1次)
  例: "那些康巴人看见以后就销毁了。“如罗刹游罗刹境……”藏文三十个字母为开头的嵌字诗，在整个国土广泛流传。此后，尊者一直在不定的地"
- 安忍 [未分类] (出现1次)
  例: "……凡是藏地非常著名的圆满次第基本上都通达无碍。他曾为了正法安忍苦行。在转绕匝热神山以后又在耶措湖旁只身一人住了八个月，出现"
- 宗要 [未分类] (出现1次)
  例: "授记，这一点到后来他才明白。单巴尊者根据缘起，恩赐了他许多密宗要诀。在江如擦玛地方赐授六字教言以后，奘通过修行获得了大加持。"
- 实语 [未分类] (出现1次)
  例: "周身解术也无法把它们立起来，当时尊者给护法神供施食子，念诵谛实语，猛烈抖动法衣，石碑当下就立了起来。在各种各样的天灵盖里有被"
- 宣说 [未分类] (出现1次)
  例: "在面前。她授记道：“你应做一百零八次会供，三年之间对谁也不要宣说。”后来化身扬敦从岩洞门口得到了两颗松耳石，作为资本，做了一"
- 密行 [未分类] (出现1次)
  例: "者。”在此之后，奘大师并没有广泛弘扬教言，只是作些经忏，护持密行，后来来自远方的众多弟子前来才加以弘传。一次，应瓦哦多列迎请"
- 寿者 [未分类] (出现1次)
  例: "在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙全是阿弥陀佛的加持。”他拥有无量智慧与慈悲而"
- 小僧 [未分类] (出现1次)
  例: "日早晨，瓦贡上师又款待他，饭后瓦贡上师说：“本来我有一个侍者小僧人，他到中塘取金去了，因为天下大雨而没有回来，你帮我拾些柴吧"
- 尸陀 [未分类] (出现1次)
  例: "隆赞塘巴的涅达桑哈，他得受加持，生起顿超的证悟，安住在寂静的尸陀林，利益众生的事业极其广大。最后在七十七岁时圆寂。也有由此传"
- 山王 [未分类] (出现1次)
  例: "弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于"
- 布萨 [未分类] (出现1次)
  例: "《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十二岁时在桑耶巴堪布萨哲仁钦和阿阇黎根嘎俄色面前出家，法名为赤诚罗珠，认真研学了《"
- 帽子 [未分类] (出现1次)
  例: "。可是到了第二天晚上，上师仍旧没有回来，他跑到山上去看，只见帽子、菩提念珠等挂在柏树
上，上师已经不留痕迹虹化而逝。这就是所"
- 幻心 [未分类] (出现1次)
  例: "黎丹帕巴、云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完"
- 应供 [未分类] (出现1次)
  例: "给以恭敬的待遇。尊者也这样说过：“积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象。”因此，无论施主供养的供"
- 应法 [未分类] (出现1次)
  例: "神山时，五色彩虹照射在哲母拉地方的尼桑石像上等等。后来在策普应法王自生金刚迎请而供养了所有心滴教授。来到香地以后在吉古那波的"
- 开光 [未分类] (出现1次)
  例: "者就是忿怒莲师。最后，所有的天灵盖鬼神又被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑"
- 弘法 [未分类] (出现1次)
  例: "；益西嘉村在蒙古和汉地弘扬；哲革在卫藏弘扬。”“得地之菩萨，弘法至海边”的授记也是指的他。噶玛巴·自生金刚对普贤如来意界中自"
- 往生 [未分类] (出现1次)
  例: "？怎么是我呢？”金刚亥母说：“并不是那样转生的，中间原本必然往生到报身刹土，阿阇黎仁钦多吉开取伏藏以后，本来如果在几年当中秘"
- 得胜 [未分类] (出现1次)
  例: "密意果位，使许许多多有缘者得以成熟、解脱。六十四岁时，显示获得胜乘果位的殊胜验相而圆寂。
美龙多吉赤修桑给嘉巴尊者的弟子大成"
- 微妙 [未分类] (出现1次)
  例: "》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微妙的神通。此后居无定所，云游四方，依止了策普多哦日巴等诸多上师"
- 心愿 [未分类] (出现1次)
  例: "行，不厌其烦，不辞辛苦，作广大的会供，恭敬酬补，知晓他相续的心愿而依靠善巧方便加以调伏的事业实在不可思议。哲贡的顾巴根仁为自"
- 心所 [未分类] (出现1次)
  例: "阇黎桑吉根嘎为住持，振兴总的前译派与大圆满的事业。为了制止随心所欲恣意行持密宗的人们，尊者在伏藏师的亲传弟子秀嘉哲勒巴面前聆"
- 心观 [未分类] (出现1次)
  例: "备啊！”尊者说：“在心里观想。”她说：“对于表示的法怎么能以心观想呢？”于是尊者去掉宝瓶上的云母石，将三个宝瓶排列放着，详细"
- 心识 [未分类] (出现1次)
  例: "子——长老荡玛艮哲嘉村，虽然被人们共称是布玛莫札的化身，但在心识隐蔽的人们面前，只是显现为普通长老的形象。他蒙多吉勒巴（单坚"
- 必定 [未分类] (出现1次)
  例: "心脏心滴法，携带彼法俄意切公处，谁人亦不见中修七年，有漏蕴身必定成虹身。”听到此言，杰珍桑给旺修尊者前赴青普。那里一位有松石"
- 快乐 [未分类] (出现1次)
  例: "音念诵起来。在正行阶段，她唱起了“心离修行真欢喜，心离修行真快乐”义之见修远离伺察意的道歌，面对低等的供品说“这不能用”。尊"
- 念经 [未分类] (出现1次)
  例: "供养，不管是什么食品，他都会津津有味地享用，并且郑重地为他们念经回向。诸如此类的事迹尚且不可估量，那么更不用说直接以正法来摄"
- 思量 [未分类] (出现1次)
  例: "一个形似宝剑的痣，他深知那授记毫无疑问就是指的自己。不禁暗自思量：本来我准备在卫藏、后藏发动一场大战乱，可是如果由此导致堕入"
- 性命 [未分类] (出现1次)
  例: "甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受到国王的惩罚而危及性命，所以白天你要在其余诸位班智达面前听闻因果法，到了晚上才可以"
- 恐怖 [未分类] (出现1次)
  例: "找到书题标签时，那个白帽之人带着一盏灯出现，片刻间又传来极其恐怖的声音。他通知说：“我带姐姐来了。”即刻，睁着一只锅大的赤目"
- 恒常 [未分类] (出现1次)
  例: "吗？我有供养的对境吗？对于具足誓言与证悟的诸位瑜伽士来说，我恒常都在，难道你不知道这一点吗？我与你生生世世形影不离。”尊者又"
- 恩德 [未分类] (出现1次)
  例: "。总而言之，美龙多吉依止众多上师，其中有十三位卓越的上师。在恩德无与伦比的成就者萨龙巴、策普多哦日巴、赤修桑给嘉巴三位上师前"
- 恶业 [未分类] (出现1次)
  例: "为自己的至尊上师，恭敬顶戴。可见，尊者将那些众生从暂时及究竟恶业的因缘果中救度出来。此时，在卫藏傲气十足、从不向别人低头的司"
- 恶行 [未分类] (出现1次)
  例: "下定决心唯一向往寂静处，也对在当地寺院一些康巴僧人心术不正的恶行心生厌离，准备以离作普作的方式离去。正当这时，诸位堪布、阿阇"
- 悉达 [未分类] (出现1次)
  例: "年藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，"
- 悟刹 [未分类] (出现1次)
  例: "“你承侍我就已经足够了。这袋青稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此"
- 意三 [未分类] (出现1次)
  例: "荼毗室中时，大地再次震动并传出七声巨响。在进行荼毗时，于身语意三金刚本体中证得菩提的象征，尊者的心脏、舌头、眼睛落到有缘者的"
- 意乐 [未分类] (出现1次)
  例: "计从，尊者与他们之间就像人与人对话一样。以神通了知所化众生的意乐而精通调伏的方法，能够加持他相续，在他所摄受的所有具缘者面前"
- 意地 [未分类] (出现1次)
  例: "、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们安慰，对野兽、鱼类等那些可怜的"
- 愿生 [未分类] (出现1次)
  例: "安乐后世乐，认识中阴本面乐，现今由乐至安乐，道歌供养三宝尊，愿生欢喜空行众。”众人都目睹了空行不可思议的景象，这一切最终都融"
- 慧圆 [未分类] (出现1次)
  例: "也造了大小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦白桑给是位智慧圆满的利根者。十四岁时传讲金刚桥法，传给传承弟子觉滚。觉滚传给"
- 慧眼 [未分类] (出现1次)
  例: "结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而"
- 慧空 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚噶玛巴·自生金刚是圣者观世音菩萨亲自降临于世间，法界中智慧空行母又以金刚歌劝请，他以无量悲心照见一切有情，于是在多隆地
"
- 慧身 [未分类] (出现1次)
  例: "悲光于土兔年在吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧身，交给他一本经函并且说：“以此来开显《心性休息大车疏》等中隐"
- 我想 [未分类] (出现1次)
  例: "：“我对你们非人如此讲经说法还不理解，欢不欢喜都是心的幻现，我想到哪里都可以。”说完举行了一次禅定灌顶后告诉她说：“请多关照"
- 我见 [未分类] (出现1次)
  例: "：“分别念坚固有什么用？要直指为本解脱广大界。”
尊者问：“我见到许多人在讲此心滴法，既然如此，我再传讲又有何必要呢？”又接"
- 戒腊 [未分类] (出现1次)
  例: "布热夏一位名叫酿·西绕炯内的老比丘，他说：“论受比丘戒，我的戒腊高，但您有非常殊胜的教授，请摄受我。”酿·香切札巴将教言赐给"
- 所缘 [未分类] (出现1次)
  例: "加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前"
- 拉让 [未分类] (出现1次)
  例: "拉）研墨。尊者专心修持精华法要的修行地点有桑耶青普、邬金堡、拉让岩、札普、西色、刚日托嘎、友多德卓珠、耶瓦、雅拉夏波、哦塘、"
- 教典 [未分类] (出现1次)
  例: "法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。"
- 敦珠 [未分类] (出现1次)
  例: "的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山；阿匝雅益西扬直接前往空行刹土；"
- 断和 [未分类] (出现1次)
  例: "有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿超，如果有不懂之处，当详细参阅《上师心滴如意宝》，它与满足"
- 施食 [未分类] (出现1次)
  例: "地上，人们使尽周身解术也无法把它们立起来，当时尊者给护法神供施食子，念诵谛实语，猛烈抖动法衣，石碑当下就立了起来。在各种各样"
- 无常 [未分类] (出现1次)
  例: "题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益教请谛听……”开端，接着又说：“具悲怙主莲花言"
- 无念 [未分类] (出现1次)
  例: "此以后恒时加持你，并赐予悉地。”听到这话，他很长时间处于明乐无念的等持中。由此，得遇大圆满窍诀法的缘起已经成熟。在二十九岁到"
- 无明 [未分类] (出现1次)
  例: "母亲梦到）天空同时升起了许多太阳，父亲说：“这表明遣除众生的无明黑暗。”于是给他取名涅玛波（意为十万日）。他从五岁开始逐渐在"
- 无生 [未分类] (出现1次)
  例: "意幻明妃就足够了。”尊者又问：“在直指本性期间，分别念安住于无生中，分别心无缘放置而住是指什么？”空行母说：“分别念坚固有什"
- 无畏 [未分类] (出现1次)
  例: "。”赐予所有教授与随教。结果智悲光尊者（即持明晋美朗巴，意为无畏洲）自然通达浩如烟海的法理，尤其是全知上师的所有论义及教授。"
- 无缘 [未分类] (出现1次)
  例: "了。”尊者又问：“在直指本性期间，分别念安住于无生中，分别心无缘放置而住是指什么？”空行母说：“分别念坚固有什么用？要直指为"
- 日中 [未分类] (出现1次)
  例: "他拥有无量智慧与慈悲而成为引导众生的商主，在六十岁时圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗体中出现“嗡啊吽”和许多舍利。
赤修桑给嘉巴"
- 日光 [未分类] (出现1次)
  例: "了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来"
- 时分 [未分类] (出现1次)
  例: "。在达波耶地方修行护法神阿则（即一髻佛母护法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，护法神降临承诺“以后相随”，"
- 明了 [未分类] (出现1次)
  例: "面诠示的本体大实相，他依靠上师、本尊、空行众加持而在心相续中明了现前，空行母直指而令他直观。当他安放窍诀《空行心滴》法本时，"
- 明光 [未分类] (出现1次)
  例: "秋吉是弘扬佛法的四位善知识。帕古多丹嘉波、瑜伽士哦色够恰、持明光明自解脱、舍事者索南哦色，是获得成就的四位瑜伽士。此外，也涌"
- 明处 [未分类] (出现1次)
  例: "，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚"
- 明论 [未分类] (出现1次)
  例: "外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 显宗 [未分类] (出现1次)
  例: "受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经"
- 显密 [未分类] (出现1次)
  例: "数宗派都已了如指掌，并且生起了讲辩著无碍的智慧。名言的知识、显密论典及窍诀
等也都心领神会。继此之后，尊者由对轮回自性怀有无"
- 显露 [未分类] (出现1次)
  例: "交给他的母亲就不见了。尊者本来就富有菩萨圣者之财，无有遮障地显露出信心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听"
- 普照 [未分类] (出现1次)
  例: "者的弟子是赤修桑给嘉巴，他生于左热札耶坡嘎幢村落，伴随着阳光普照、彩虹帷幕而诞生。从九岁起苏醒种姓，内心生起清净观、敬信等无"
- 智力 [未分类] (出现1次)
  例: "十六岁之前在诸多成就者的上师前广闻博学法藏及经续。被一致誉为智力敏锐、学富五车。
修行时面见本尊容颜，智慧深远，含而不露。在"
- 曼达 [未分类] (出现1次)
  例: "色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉成就了"
- 有严 [未分类] (出现1次)
  例: "察。早晨，上师作秘密印持以后宣讲了所有甚深要诀并说：“如果没有严加保密，势必会受到国王的惩罚而危及性命，所以白天你要在其余诸"
- 有学 [未分类] (出现1次)
  例: "），他从小就具有大慈大悲心、信心与智慧等圣财的众多特法。在没有学习的情况下自然通达了文字读写。七岁，在工布哦秀透荡寺的吉多巴"
- 有念 [未分类] (出现1次)
  例: "以面见您）的原因何在呢？”金刚亥母说：“我有修行的本尊吗？我有念诵的咒语吗？我有供养的对境吗？对于具足誓言与证悟的诸位瑜伽士"
- 有漏 [未分类] (出现1次)
  例: "有
犹如心脏心滴法，携带彼法俄意切公处，谁人亦不见中修七年，有漏蕴身必定成虹身。”听到此言，杰珍桑给旺修尊者前赴青普。那里一"
- 有空 [未分类] (出现1次)
  例: "不知道这一点吗？我与你生生世世形影不离。”尊者又问：“在青普有空行母的宝珠，究竟在怎样的一个地方？”空行母说：“就在一个形如"
- 有见 [未分类] (出现1次)
  例: "的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉哲并没有见到奘上师，只有一束光，再靠近前时，那道光也化为乌有，他问这到"
- 有财 [未分类] (出现1次)
  例: "，而是用于供奉三宝，所有已回向正法
的资具也不再当作自己的私有财物，也绝不可能流失在其他方面。尊者常说：“要供奉就要供奉三宝"
- 有间 [未分类] (出现1次)
  例: "个老朽幻身就留在此处了。”此后，尽管尊者示现生病，但是依然没有间断传法。众弟子考虑上师太辛苦，请求暂时停止传法。尊者说：“我"
- 有顶 [未分类] (出现1次)
  例: "宝珠，究竟在怎样的一个地方？”空行母说：“就在一个形如神馐没有顶的岩石处，现在时机尚未成熟。”尊者问：“布玛莫札的伏藏品在什"
- 有验 [未分类] (出现1次)
  例: "。在他七十八岁，水羊年七月二十五，伴随着妙音、自光、帷幕等稀有验相而圆寂。侍者古达为主的身边弟子以最大的虔诚信心和恭敬心，极"
- 未来 [未分类] (出现1次)
  例: "在顷刻之间到达遥远的地方；由于具有他心通等无碍的神通，所以对未来的一切事也未卜先
知，予以授记。由于拥有清净的天眼而照见多吉"
- 本时 [未分类] (出现1次)
  例: "中明了现前，空行母直指而令他直观。当他安放窍诀《空行心滴》法本时，莲花生大士以意修中所说的装束降临，右边是空行母益西措嘉，左"
- 本经 [未分类] (出现1次)
  例: "吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧身，交给他一本经函并且说：“以此来开显《心性休息大车疏》等中隐含的所有窍诀。"
- 朱砂 [未分类] (出现1次)
  例: "离开人世，为了解除国王因忧伤而憔悴不堪的状态，在青普，莲师用朱砂在公主遗体的心间写了一个“讷”字，以禅定的锐利铁钩勾召她的神"
- 果一 [未分类] (出现1次)
  例: "方面见至尊金刚亥母，得受众多表示。在努境荣地方，修炼梦境，结果一切景象认识为梦。在友多德珠西山洞，现见忿怒甘露旋的尊颜，一位"
- 果头 [未分类] (出现1次)
  例: "无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起"
- 染污 [未分类] (出现1次)
  例: "伽之子，一丝一毫也不存在能遮蔽回忆前世的障碍而根本不被胎垢所染污者，在印度就是释迦佛，在藏地唯有这位大德。印度藏地佛法的唯一"
- 欲求 [未分类] (出现1次)
  例: "修行，期间，梦见一个阿渣绕，他说：“我是智者布玛莫札也，具缘欲求最密精华义，前往青普给贡红岩处，彼有
犹如心脏心滴法，携带彼"
- 歌声 [未分类] (出现1次)
  例: "玛玖山洞闭黑关五个月期间，有一天，他听到伴随着铙钹奏乐的清脆歌声，举目眺望，遇见一位十六岁的妙龄少女，身著锦缎衣裳、佩带纯金"
- 死亡 [未分类] (出现1次)
  例: "个地方简直与印度的清凉尸林一模一样，在其他地方生存不如在此地死亡，我的这个老朽幻身就留在此处了。”此后，尽管尊者示现生病，但"
- 死后 [未分类] (出现1次)
  例: "品中授记说“名为哲之地方处，名为根仁魔之子，身上具有兵器纹，死后堕入地狱中，南方文殊菩萨尊，一位化身能调伏”以后，发现自己的"
- 母主 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚亥母、成就者萨龙巴在空中。住在阿穹地方时，梦中见到金刚亥母主眷五尊，当从梦中醒来时，真正亲睹了光中的金刚亥母。住在嘉内静"
- 水器 [未分类] (出现1次)
  例: "水的瑜伽母给上师送信，可是她却没有答复。贝若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜伽母打开自己的胸襟，显示出金刚界坛城。在她的帮助"
- 法上 [未分类] (出现1次)
  例: "处理？是否要请全知上师？”上师说：“不要麻烦他，今后如果有修法上的疑问，再去请教他。以前也已作了许多教诫，不要多说话。”说完"
- 法主 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶、引导吗？”空行母十分肯定地说：“是、就是，没错、没错，法主就是你自己。”尊者又问：“人们不会把我当成骗子吗？”空行母回"
- 法味 [未分类] (出现1次)
  例: "在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现；则萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得"
- 法境 [未分类] (出现1次)
  例: "；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热"
- 法安 [未分类] (出现1次)
  例: "法……凡是藏地非常著名的圆满次第基本上都通达无碍。他曾为了正法安忍苦行。在转绕匝热神山以后又在耶措湖旁只身一人住了八个月，出"
- 法我 [未分类] (出现1次)
  例: "：“传教者噶玛巴、仁钦朗巴等都在传。”空行母说：“对于那些讲法我并不满意，这种讲法比比皆是，依此怎么可以呢？必须要有一位教主"
- 法海 [未分类] (出现1次)
  例: "法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自"
- 法相 [未分类] (出现1次)
  例: "现，但最终定稿是在刚日托嘎神山，为此落款就如此注明。本来，此法相当于是空行的心血，为此这个地方也有着巨大的加持，无尽的三根本"
- 法缘 [未分类] (出现1次)
  例: "的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力"
- 法藏 [未分类] (出现1次)
  例: "散教言。诸如此类，他三十六岁之前在诸多成就者的上师前广闻博学法藏及经续。被一致誉为智力敏锐、学富五车。
修行时面见本尊容颜，"
- 法衣 [未分类] (出现1次)
  例: "把它们立起来，当时尊者给护法神供施食子，念诵谛实语，猛烈抖动法衣，石碑当下就立了起来。在各种各样的天灵盖里有被压服的鬼神，在"
- 法语 [未分类] (出现1次)
  例: "的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相等光明大法语也无法片面诠示的本体大实相，他依靠上师、本尊、空行众加持而在"
- 流转 [未分类] (出现1次)
  例: "修行法幢而使上师欢喜，对今生今世无有耽著，由于已经清净了忧虑流转轮回、希求获得涅槃的执著而没有建立寺院、住持道场。在上师面前"
- 深奥 [未分类] (出现1次)
  例: "法门，分别的法门由耶札酿波作为译师，翻译了后译十三心部。极其深奥的窍诀心滴暗中传授给国王赤松德赞与酿登珍桑波，除此之外没有发"
- 游行 [未分类] (出现1次)
  例: "依靠看式或者契克印就能勾召空中的飞禽；哦占花戒旺波能像鱼一样游行大江大河；玛·仁钦秋能像食团一样断开磐石来享用；拉隆·拜吉多"
- 漏尽 [未分类] (出现1次)
  例: "教法。布玛莫札大师前往汉地以后过了五十五年，酿登珍桑波成就了漏尽身（即得虹身成就），多吉勒巴（即单坚护法神）降下冰雹，康区百"
- 焰口 [未分类] (出现1次)
  例: "巴面前请求了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热"
- 现成 [未分类] (出现1次)
  例: "阴解脱。依靠幻化在哦塘地方受生，利益有情，再前往到西方邬金示现成佛。”尊者又问：“对我饶益众生来说，《布玛心滴》、《空行心滴"
- 现相 [未分类] (出现1次)
  例: "法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相等光明大法语也无法片面诠示的本体大实相，他依靠上师、本尊、空"
- 现观 [未分类] (出现1次)
  例: "座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，"
- 现证 [未分类] (出现1次)
  例: "我献食子？造成我长期困难。”说完明确地阐述了自己主尊眷属们的现证，作了伏藏授记，并大显神变。
无垢光尊者说道：“开启我内光明"
- 现象 [未分类] (出现1次)
  例: "积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象。”因此，无论施主供养的供品多么丰厚，他都是以回向印持，而从"
- 现量 [未分类] (出现1次)
  例: "滴教授。在进行有戏灌顶迎请时，阿仲玛（即密咒一髻佛母）护法神现量降神到一位瑜伽母体内，她手舞足蹈。
众弟子深感不安。上师亲口"
- 理实 [未分类] (出现1次)
  例: "了四位译师，出家僧伽、大师、男女行者功德卓越者也层出不穷，如理实地修行者非常多，在达波地方，精进实修的十一位女弟子都在患上不"
- 璎珞 [未分类] (出现1次)
  例: "位十六岁的妙龄少女，身著锦缎衣裳、佩带纯金松耳石装饰品，以金璎珞掩面，骑着铃铛装点鞍子的骏马。尊者拽着她的衣襟说：“圣女，请"
- 瓶水 [未分类] (出现1次)
  例: "。已经给完他们后说：“这还有一位新来的人。”于是让奘去取来一瓶水，作完水施后把他带到山洞里，给了他一碗菜粥，当天晚上也招待饮"
- 生有 [未分类] (出现1次)
  例: "。”尊者问：“我如果独自修行能成就虹身吗？倘若行持他利能对众生有多大利益？还能活多少年？”
空行母说：“即使成就虹身也需要饶"
- 生相 [未分类] (出现1次)
  例: "行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们"
- 白马 [未分类] (出现1次)
  例: "“我的食子供品缺少红酥油花点缀”；觉沃当拉山神身穿白衣、骑着白马前来，想要食子供品，当给予他红色朵马时，他并不接受；空行会众"
- 百法 [未分类] (出现1次)
  例: "面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，"
- 皈依 [未分类] (出现1次)
  例: "。”他心想，上师没有恩赐教授。于是请问其他谁知晓。上师说：“皈依札雪觉哲扬座前便能知晓。”正当他想到那里求法时，那位上师已经"
- 目录 [未分类] (出现1次)
  例: "》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿"
- 直传 [未分类] (出现1次)
  例: "意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有关这方面的历史在下文予以叙述。此外"
- 相传 [未分类] (出现1次)
  例: "座前完整听受了秘密心滴的窍诀。当他深深感念这是莲花生大士一脉相传之时便面见了第二大佛莲师，直接获得了窍诀心滴，可是为了表明要"
- 真如 [未分类] (出现1次)
  例: "是贝若札那似乎显得还不满足。上师亲口说：“法界虽无尽，若知一真如，无余已圆满，立誓无别法。”接着又给他传了寻教三规、布施四处"
- 真言 [未分类] (出现1次)
  例: "察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言，结果见到观世音菩萨在一座水晶室内面带微笑。后来在穹那夏达前"
- 眼同 [未分类] (出现1次)
  例: "王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛莫札）。于"
- 眼目 [未分类] (出现1次)
  例: "计从。尊者在刚日神山撰著《七宝藏》等论的过程中，
他的侍者亲眼目睹他命大遍入（即绕呵拉）研墨。尊者专心修持精华法要的修行地点"
- 着想 [未分类] (出现1次)
  例: "，尊者也发广大心，没有收取法税，也不浪费所有信财，一心为弟子着想，忍耐邪行，不厌其烦，不辞辛苦，作广大的会供，恭敬酬补，知晓"
- 着法 [未分类] (出现1次)
  例: "。在那里由于没有交法税的东西，尊者心里萌生无限哀伤。心里挂记着法税暗想：在上师前，恐怕因交不起法税不得不离开的唯独我一个，白"
- 睡眠 [未分类] (出现1次)
  例: "余供养上师。当时众弟子也都情绪高涨而载歌载舞。显现出超越平庸睡眠的一缘光明，亲眼见到了勇士空行、护法各种各样的形象：有一位黑"
- 石头 [未分类] (出现1次)
  例: "；主萨·巴德钦姆能如同飞禽一样腾空翱翔；荣曼萨·赤诚卓能享用石头，如吃食团；克萨·花尊玛念诵金刚橛咒，能使金刚橛动摇；彻萨·"
- 礼拜 [未分类] (出现1次)
  例: "是证悟境心一味的瑜伽士，不会出现违缘。”那位女瑜伽行者向上师礼拜，目视着坛城说：“孔雀没有齐备啊！”尊者说：“在心里观想。”"
- 神供 [未分类] (出现1次)
  例: "倒在地上，人们使尽周身解术也无法把它们立起来，当时尊者给护法神供施食子，念诵谛实语，猛烈抖动法衣，石碑当下就立了起来。在各种"
- 神境 [未分类] (出现1次)
  例: "八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就的还"
- 神识 [未分类] (出现1次)
  例: "砂在公主遗体的心间写了一个“讷”字，以禅定的锐利铁钩勾召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》"
- 神足 [未分类] (出现1次)
  例: "传承，并且现前获得证悟、解脱同时的大成就。随后，他依靠修成的神足返回西藏，白天为国王传共同因果法门，晚上悄悄单独传授大圆满，"
- 禅师 [未分类] (出现1次)
  例: "身寂猛宫殿中，明空如来圆坛城，佛陀外无内在有。”“住唯一心之禅师，不执一心随意置，心散是空住亦空，显现皆是智游舞……”当时，"
- 禅带 [未分类] (出现1次)
  例: "，近亲和同胞都对他憎恨。由于老态龙钟，体力不支，上师给他系上禅带、靠着禅杖、直指教言，为使他不忘教言，又给了木条。遵照贝若札"
- 禅房 [未分类] (出现1次)
  例: "时，弟子觉哲来到他的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉哲并没有见到奘上师，只有一束光，再靠近前时，那道光也"
- 禅杖 [未分类] (出现1次)
  例: "胞都对他憎恨。由于老态龙钟，体力不支，上师给他系上禅带、靠着禅杖、直指教言，为使他不忘教言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实"
- 福德 [未分类] (出现1次)
  例: "第四品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首"
- 积累 [未分类] (出现1次)
  例: "既不为他们铺设坐垫，也从不给以恭敬的待遇。尊者也这样说过：“积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象"
- 空无 [未分类] (出现1次)
  例: "再度到坡波切地方，瓦贡阿阇黎说：“要通达此虚空，如果证悟了虚空无所依，那么就是钉上了无修之大钉。”他对此生起深深的定解。此后"
- 空王 [未分类] (出现1次)
  例: "身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神。除此之外的其余时间里，尊者也面"
- 立法 [未分类] (出现1次)
  例: "。在此地，多之又多的僧众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直接间接试探他，结果"
- 童子 [未分类] (出现1次)
  例: "帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六"
- 竹园 [未分类] (出现1次)
  例: "血湖中掬血而饮。他在八年间形影不离地依止上师。住在邬金修行处竹园洞中的一冬天里，面见了金刚亥母，从而智慧无偏得以增长。在雅砻"
- 等供 [未分类] (出现1次)
  例: "，并恩赐所有教言。后来他又四次请求加持，供养了五次青稞、纯金等供品。上师说：“暂时这些景象都是世俗的有法。”说完以后，一掌击"
- 经堂 [未分类] (出现1次)
  例: "见尊者就是忿怒莲师。最后，所有的天灵盖鬼神又被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面"
- 经忏 [未分类] (出现1次)
  例: "度的单巴尊者。”在此之后，奘大师并没有广泛弘扬教言，只是作些经忏，护持密行，后来来自远方的众多弟子前来才加以弘传。一次，应瓦"
- 绝对 [未分类] (出现1次)
  例: "位化身）。所谓的百年，一般来说，是针对伺察意者来讲的，并不是绝对性的。实际
上在其他阶段，只是观待所化众生的缘起而以如幻的化"
- 罗云 [未分类] (出现1次)
  例: "法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛"
- 罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积"
- 罗睺 [未分类] (出现1次)
  例: "千无数，这是无可诤议的。凡是完好无损地拥有细微舍利的人们，连罗睺等凶曜也无法加害等，至今为止仍是千真万确的事实。虽然前代诸位"
- 罪人 [未分类] (出现1次)
  例: "流失在其他方面。尊者常说：“要供奉就要供奉三宝，而绝不能用在罪人身上。”对于那些地位显赫的大人物，他既不为他们铺设坐垫，也从"
- 羯磨 [未分类] (出现1次)
  例: "年以后，所有零零散散的教授也都圆满得到，并且也作为加持别人的羯磨师。托巴的上师如波嘎、玛觉斗瓦等五十人左右向奘大师请求金刚桥"
- 肉眼 [未分类] (出现1次)
  例: "国王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛莫札）。"
- 能依 [未分类] (出现1次)
  例: "中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有三身刹土所依能依自相无二无别的缘故。从引导他现方式的角度而示现从西日桑哈、蒋"
- 能活 [未分类] (出现1次)
  例: "如果独自修行能成就虹身吗？倘若行持他利能对众生有多大利益？还能活多少年？”
空行母说：“即使成就虹身也需要饶益有情，利他事业"
- 自明 [未分类] (出现1次)
  例: "法至海边”的授记也是指的他。噶玛巴·自生金刚对普贤如来意界中自明密意伏藏大宝库自在驾驭，由此也就出现了“噶玛心滴”的教授，这"
- 自相 [未分类] (出现1次)
  例: "住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有三身刹土所依能依自相无二无别的缘故。从引导他现方式的角度而示现从西日桑哈、蒋花西"
- 舍身 [未分类] (出现1次)
  例: "。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种"
- 色光 [未分类] (出现1次)
  例: "着万丈光芒、妙音，众人看到他消失在西方。在进行荼毗时，有一五色光从虚空一直延伸到火化室等，有无量稀奇瑞相，获得五身的验相舍利"
- 药师 [未分类] (出现1次)
  例: "像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神。除此之外的其"
- 藏海 [未分类] (出现1次)
  例: "的甚深心滴法本，都被视为是第二普贤如来（即无垢光尊者）的意伏藏海之金刚处一尘不染的光明深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如"
- 行一 [未分类] (出现1次)
  例: "光临我的处所”。当尊者满口答应时，她显得非常高兴，说：“我先行一步。”南哲玛降临后说：“上师不要去。”尊者说：“我对你们非人"
- 行人 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“以前人们只知道荡玛是位长老，谁也不知晓他是位了不起的修行人，当他圆寂的时候，虚空遍布彩虹，遗体中出现了无量无数的舍利，"
- 行善 [未分类] (出现1次)
  例: "地。”在藏历十八日的那一天，尊者说：“陈设供品，你们各自散去行善。”弟子们请求留在他身边。尊者说：“那么，我就要扔掉这个衰老"
- 行教 [未分类] (出现1次)
  例: "向奘大师求法。上师说：“如果你真的渴望求法，就必须兢兢业业修行教授。”于是将教言圆满传授给他。他在上师跟前住了几个春秋，六年"
- 行正 [未分类] (出现1次)
  例: "喜。并且，对众弟子总的传授了一切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿超，如果有不懂之处，当详细"
- 行海 [未分类] (出现1次)
  例: "策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。"
- 行脚 [未分类] (出现1次)
  例: "瑜伽的学院作禁行，所以被人们称为禁行者，道友全部是身穿虎裙的行脚僧，而且当时相依相随的上师哦珍巴、上师特卡白、上师骤玖、舅舅"
- 裙子 [未分类] (出现1次)
  例: "。”奘去刚巴地方去取卖给一位朋友一个色莫的钱，结果得到了一件裙子，他把其中的条幅分出来卖掉，筹备献新酒、食子、五升青稞及一腿"
- 要法 [未分类] (出现1次)
  例: "玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，就能在本尊面前实现；则萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "由此全知法王的大名传遍各方。另有一次在朝礼觉沃佛像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、"
- 见修 [未分类] (出现1次)
  例: "。在正行阶段，她唱起了“心离修行真欢喜，心离修行真快乐”义之见修远离伺察意的道歌，面对低等的供品说“这不能用”。尊者便作了妙"
- 见法 [未分类] (出现1次)
  例: "他不忘教言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无"
- 见至 [未分类] (出现1次)
  例: "定解以后，又历经了修行金刚亥母现前的苦行，结果在革母的西方面见至尊金刚亥母，得受众多表示。在努境荣地方，修炼梦境，结果一切景"
- 觉支 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之"
- 解信 [未分类] (出现1次)
  例: "人直接间接试探他，结果通通败倒在尊者丰富的教理之下，从而生起解信。由此全知法王的大名传遍各方。另有一次在朝礼觉沃佛像时，尊者"
- 言说 [未分类] (出现1次)
  例: "在相续瑜伽中，面见无量本尊，特别是阿阇黎布玛莫札亲现尊颜而预言说：“将我的此心滴法汇集成简明易懂的精髓传给革玛燃匝的转世、你"
- 论义 [未分类] (出现1次)
  例: "巴，意为无畏洲）自然通达浩如烟海的法理，尤其是全知上师的所有论义及教授。也可以堪称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。"
- 论疏 [未分类] (出现1次)
  例: "规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨"
- 诚信 [未分类] (出现1次)
  例: "自光、帷幕等稀有验相而圆寂。侍者古达为主的身边弟子以最大的虔诚信心和恭敬心，极度哀伤，结果上师再度立起，跏趺而坐，面带微笑地"
- 诵经 [未分类] (出现1次)
  例: "轨。这时，阿仲玛降神的女行者双手合掌说道：“善哉！”当尊者念诵经文有疏漏的地方时，她又说：“不对不对，应该这样念。”在念诵咒"
- 诸行 [未分类] (出现1次)
  例: "舞。在他们围绕的中央，无垢光尊者站起身唱起金刚歌：“喜哉乐哉诸行者，今晚清净密严刹，自身寂猛宫殿中，明空如来圆坛城，佛陀外无"
- 读诵 [未分类] (出现1次)
  例: "》等众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读诵《般若二万颂》、《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十"
- 谛听 [未分类] (出现1次)
  例: "“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益教请谛听……”开端，接着又说：“具悲怙主莲花言，赐予慰藉彼摄受，如至"
- 象征 [未分类] (出现1次)
  例: "并传出七声巨响。在进行荼毗时，于身语意三金刚本体中证得菩提的象征，尊者的心脏、舌头、眼睛落到有缘者的怀里。由于无余现前所得五"
- 贪欲 [未分类] (出现1次)
  例: "主要阐述明点，第三灌顶所依是怎样的呢？”空行母说：“具有强烈贪欲者入道才需要真实的明妃，而对离贪者来说，意幻明妃就足够了。”"
- 资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "为他们铺设坐垫，也从不给以恭敬的待遇。尊者也这样说过：“积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象。”"
- 超度 [未分类] (出现1次)
  例: "伽士萨意之子，九岁于成就者哲龙巴和堪布思龙巴面前出家，当时为超度亡人唯一传诵广、中、略般若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《"
- 身密 [未分类] (出现1次)
  例: "酬补等仪式以后开启了窍诀《空行心滴》法。晚上，光明境界趋至法身密意本来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身"
- 身心 [未分类] (出现1次)
  例: "脚又需要搬迁，使尊者衣食两空，冬天在极度寒冷的雪山地带，弄得身心疲惫不堪。当时以仅有的三藏升糌粑和二十一粒水银丸维持了两个月"
- 转变 [未分类] (出现1次)
  例: "出来的都成了酒，当场的会供者都有点醉意。上师说：“所谓的幻化转变事物就是这样的。”随后，耶卓玛也请求说“光临我的处所”。当尊"
- 转轮 [未分类] (出现1次)
  例: "行法幢而使上师欢喜，对今生今世无有耽著，由于已经清净了忧虑流转轮回、希求获得涅槃的执著而没有建立寺院、住持道场。在上师面前作"
- 轻安 [未分类] (出现1次)
  例: "。他说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满"
- 辩才 [未分类] (出现1次)
  例: "。由于无碍智慧的大成就获得自在，拥有了对博大的教理无所畏惧的辩才，由此桑耶隆芒瓦（意为无边众教）或者龙钦绕降的大名传遍四面八"
- 迎接 [未分类] (出现1次)
  例: "成就光明身。”尊者从桑耶青普来到修波岩举行会供，又受到耶卓玛迎接，随即被请到西色地方时，空行母降神到一位女瑜伽行者身上，说："
- 还俗 [未分类] (出现1次)
  例: "名叫擦革杰德，本是耶隆塘穹瓦地方的尼姑，塘穹赞普的大儿子使她还俗生下了奘。当奘长到十六岁时随同部分旅伴到多吉洞那地方做生意，"
- 远离 [未分类] (出现1次)
  例: "正行阶段，她唱起了“心离修行真欢喜，心离修行真快乐”义之见修远离伺察意的道歌，面对低等的供品说“这不能用”。尊者便作了妙音供"
- 通一 [未分类] (出现1次)
  例: "瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”"
- 通行 [未分类] (出现1次)
  例: "以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们安慰，对野兽、鱼类等那些可怜的众生，更是"
- 道庄 [未分类] (出现1次)
  例: "另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、"
- 道理 [未分类] (出现1次)
  例: "在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜乐金刚佛父佛母。
据说，一次，"
- 道眼 [未分类] (出现1次)
  例: "的心间写了一个“讷”字，以禅定的锐利铁钩勾召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并"
- 遗教 [未分类] (出现1次)
  例: "教言时，对嘉追作巴说：“拿纸墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永"
- 邪行 [未分类] (出现1次)
  例: "广大心，没有收取法税，也不浪费所有信财，一心为弟子着想，忍耐邪行，不厌其烦，不辞辛苦，作广大的会供，恭敬酬补，知晓他相续的心"
- 都闻 [未分类] (出现1次)
  例: "诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时"
- 量论 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智"
- 金莲 [未分类] (出现1次)
  例: "前往并请求了《金刚亥母》等法门，随后修持，在十日晚上，见到邬金莲花生大士，莲师说：“奇哉，善男子，恒时修法。”后来他到策普地"
- 铙钹 [未分类] (出现1次)
  例: "精进修行。在嘉玛玖山洞闭黑关五个月期间，有一天，他听到伴随着铙钹奏乐的清脆歌声，举目眺望，遇见一位十六岁的妙龄少女，身著锦缎"
- 间断 [未分类] (出现1次)
  例: "老朽幻身就留在此处了。”此后，尽管尊者示现生病，但是依然没有间断传法。众弟子考虑上师太辛苦，请求暂时停止传法。尊者说：“我一"
- 闻名 [未分类] (出现1次)
  例: "主要弟子：友塔朗巴克主德勒嘉措、克主秋戒札巴、克主恰达棱珠是闻名遐迩的三位智者。多康巴丹古秋戒札巴、嘉追作巴、喇嘛华秋巴、革"
- 阿字 [未分类] (出现1次)
  例: "与其它宗派不相混淆而完全以自宗的术语来传讲。他的鼻子上有一个阿字图案的痣，密主一髻佛母、绕呵拉、单坚护法神对他言听计从，尊者"
- 降魔 [未分类] (出现1次)
  例: "中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山；阿匝雅益西扬直接前往空行刹土；索波拉"
- 随意 [未分类] (出现1次)
  例: "明空如来圆坛城，佛陀外无内在有。”“住唯一心之禅师，不执一心随意置，心散是空住亦空，显现皆是智游舞……”当时，多吉耶卓玛白母"
- 须弥 [未分类] (出现1次)
  例: "。尤其是妙音天女把他放在手掌中七天之内显示（转绕）四大部洲及须弥山，并得授记。由于无碍智慧的大成就获得自在，拥有了对博大的教"
- 颠倒 [未分类] (出现1次)
  例: "。尊者也这样说过：“积累资粮是施主的事情，如果应供与施主位置颠倒那实在不是一种好现象。”因此，无论施主供养的供品多么丰厚，他"
- 风大 [未分类] (出现1次)
  例: "在各种各样的天灵盖里有被压服的鬼神，在准备印持的时候，突然狂风大作，天上降下土石之雨，人们全部逃跑了。所有天灵盖又跳动起来相"
- 风心 [未分类] (出现1次)
  例: "桑吉措身体化光；西嘎·多吉措渡过河流如踏平原；凑哦萨·班玛措风心成熟为本尊身；玛贡萨·仁钦措能把绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞"
- 香云 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者前听受《狮子交颈》。在日巴哲美
俄、拉热华、云讷波、敦夏香云、觉智等诸位上师前听受了新密、旧密、息法断法、大手印数多法要"
- 马鸣 [未分类] (出现1次)
  例: "如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起死回生；花吉益西（吉祥智"
- 高僧 [未分类] (出现1次)
  例: "以离作普作的方式离去。正当这时，诸位堪布、阿阇黎深深感到这位高僧大德的智慧实在罕见，竭力挽留，可是却没有留住，尊者断然启程。"
- 魔王 [未分类] (出现1次)
  例: "一样疯疯颠颠。他把父母用来供养本尊的供品扔掉并且说：“供养男魔王、供养女魔鬼。”父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二"
- 魔障 [未分类] (出现1次)
  例: "极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《"
- 鹫山 [未分类] (出现1次)
  例: "时，佛像白毫间放射光芒融入自己的眉间，由此使他回想起曾经在灵鹫山、龟兹国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，"
- 黑暗 [未分类] (出现1次)
  例: "梦到）天空同时升起了许多太阳，父亲说：“这表明遣除众生的无明黑暗。”于是给他取名涅玛波（意为十万日）。他从五岁开始逐渐在父亲"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "恙全是阿弥陀佛的加持。”他拥有无量智慧与慈悲而成为引导众生的商主，在六十岁时圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗体中出现“嗡啊吽”和"
- 晋美 [人物] (出现1次)
  例: "隐含的所有窍诀。”赐予所有教授与随教。结果智悲光尊者（即持明晋美朗巴，意为无畏洲）自然通达浩如烟海的法理，尤其是全知上师的所"
- 色达 [地名] (出现1次)
  例: "不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这"
- 萨意 [人物] (出现1次)
  例: "多吉赤修桑给嘉巴尊者的弟子大成就者美龙多吉，是札普地方瑜伽士萨意之子，九岁于成就者哲龙巴和堪布思龙巴面前出家，当时为超度亡人"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉"
- 觉拉 [地名] (出现1次)
  例: "“我曾经在哦热地方赐给你悉地，您不记得了吗？”尊者想起以前在觉拉山洞的情形，于是便问：“那你不是多吉耶卓玛吗？”空行母说：“"
- 嘉夏 [经典] (出现1次)
  例: "且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传"
