# 第4品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 496 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 涅·赞那革玛绕 [人物] (出现5次)
  例: "传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索"
- 杰珍桑给旺修 [人物] (出现5次)
  例: "到窍诀以后就到玖阿巴地方寻找交付讲续的法器。从涅多地方找到了杰珍桑给旺修，传予他七次教授，也传给了与之临近的卡绕贡穹，结果他也依此而"
- 酿·西绕炯内 [人物] (出现5次)
  例: "请求教授后返回故里，在桑耶青普修行期间，遇到了布热夏一位名叫酿·西绕炯内的老比丘，他说：“论受比丘戒，我的戒腊高，但您有非常殊胜的教"
- 《空行心滴》 [经典] (出现5次)
  例: "勾召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给"
- 多吉耶卓玛 [非人] (出现5次)
  例: "母回答：“有许许多多，上师所拥有的你都拥有。特别的护法神名叫多吉耶卓玛。你利益众生的地点位于西南。你下一世的利众事业比今世更加广大"
- 无垢光尊者 [人物] (出现5次)
  例: "顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现5次)
  例: "佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜乐金刚佛父佛母。
据说，一次，奘生起想走的念头以后到了门嘎忠摩切的"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "寿、不忘陀罗尼、神变力、空行处及殊胜大乐。这两位女子与真正的金刚亥母无二无别。才南萨·桑吉措身体化光；西嘎·多吉措渡过河流如踏平"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "《应成续》中授记是“具德比丘”，由此可见，尊者的利众事业实在不可思议。在他七十八岁，水羊年七月二十五，伴随着妙音、自光、帷幕等稀"
- 一髻佛母 [非人] (出现5次)
  例: "却没有找到，不知是人还是非人。在达波耶地方修行护法神阿则（即一髻佛母护法神），结果在上午时分面见尊颜，当他认为是冤魄作怪时，护法"
- 化身扬敦 [人物] (出现5次)
  例: "地。此后杰珍尊者修行七年，结果成就无余虹身，并将教言完整传给化身扬敦，一百二十五岁时以虹光之身逝于虚空中。隐藏伏藏的三十年里，荣"
- 单巴尊者 [人物] (出现5次)
  例: "才穹地方聚集了许许多多的人，他便去看个究竟，结果得以拜见印度单巴尊者，十四个月中他一直跟随在单巴尊者左右恭敬承侍。当到达后藏的桑"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞"
- 花吉益西 [人物] (出现5次)
  例: "·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "第四品 内密三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘"
- 香切札巴 [人物] (出现5次)
  例: "给的岩山，同在蛇年相继如空中彩虹消失或雾消云散般虹化而逝。
香切札巴克杰萨瓦的弟子香切札巴，故乡是涅耶哲多巴，身份是位比丘，到了"
- 金刚桥法 [经典] (出现5次)
  例: "浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面"
- 空行心滴 [经典] (出现5次)
  例: "召她的神识，当她知道眼见、说话的时候，莲师依靠加持力把窍诀《空行心滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一）、续部"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "。”于是他从林间搬回一大背木柴，瓦贡大师心生欢喜，为他传讲了大手印表示窍诀和大圆满固有七类。当时大师的侍者也归来，他说：“我没"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结"
- 涅玛波 [人物] (出现5次)
  例: "得受秘密心滴。后来，化身扬敦年事已高，为了使传承延续，生下了涅玛波。他说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体"
- 青普 [地名] (出现5次)
  例: "了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听"
- 心部 [教法] (出现5次)
  例: "阿底约嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界部：
贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国"
- 报身 [教法] (出现5次)
  例: "是我呢？”金刚亥母说：“并不是那样转生的，中间原本必然往生到报身刹土，阿阇黎仁钦多吉开取伏藏以后，本来如果在几年当中秘密修行"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "桥法。秉承二大祖师的教授以后也造了大小论典。根桑尊者传给亲子化身哦白桑给。哦白桑给是位智慧圆满的利根者。十四岁时传讲金刚桥法"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "殊胜缘分的君臣九人于八大修部外、内、密的坛城中圆满传授了所有灌顶次第，并且恩赐各自花朵所中的本尊修法和窍诀，他们通过实地修行"
- 加行 [教法] (出现5次)
  例: "得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "莲花生大士独自广泛弘扬开来。具体而言，经过国王赤松德赞祈请，莲师在青普哲革格哦地方为具有殊胜缘分的君臣九人于八大修部外、内、"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在格西布面前请求了前译部。当奘到了三十五岁的时"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "三续现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，一直传到全知法王龙钦巴的深法，有关这方面的历史在下文予以叙述。此外，尽其所有"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "萨·拉姆需要什么饮食，均能从空中取得；巴萨·拉扬玛通晓调伏他相续的方便法；焦如萨·香切曼身体能幻化出水、火；主萨·巴德钦姆能"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也"
- 单坚 [非人] (出现5次)
  例: "十五年，酿登珍桑波成就了漏尽身（即得虹身成就），多吉勒巴（即单坚护法神）降下冰雹，康区百姓用一百头骆驼运载的青稞供养上师，上"
- 哦塘 [地名] (出现5次)
  例: "行自然集聚的地方，因此必须在那里开取。”金刚亥母又明确地说出哦塘伏藏的山谷。尊者问：“我能见到莲花生大士吗？”空行母说：“在"
- 根桑 [人物] (出现5次)
  例: "刚桥法的广泛弘扬在这期间也大为兴盛。奘大师亲传的弟子也涌现了根桑大师、奘·觉哲、赞塘巴涅达玛色拉、色隆巴大师、多吉嘉村上师、"
- 瓦贡 [人物] (出现5次)
  例: "逝去。酿·西绕炯内出现一位鲁墨地方种姓为瓦的弟子，因此共称为瓦贡上师。他在故乡的时候当地出现战乱，他的母亲说“我的这个儿子是"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些详细历程在下文中予以阐述。三、大圆满阿底约嘎类：大"
- 觉哲 [人物] (出现5次)
  例: "，是这个教授感得这种瑞相的。”当这位奘大师住在臧地方时，弟子觉哲来到他的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉"
- 达瓦 [人物] (出现5次)
  例: "、赞塘巴涅达玛色拉、色隆巴大师、多吉嘉村上师、则益西波、雅敦达瓦哦色等众多人才。奘大师的年龄也是达到一百一十七岁才圆寂。这位"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛"
- 六法 [经典] (出现5次)
  例: "了各种教言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学"
- 噶玛巴·自生金刚 [人物] (出现4次)
  例: "佛母像，也出现了五部金刚舍利、舍利等，彩虹帷幕在周围萦绕。
噶玛巴·自生金刚噶玛巴·自生金刚是圣者观世音菩萨亲自降临于世间，法界中智慧空"
- 索波·花吉益西 [人物] (出现4次)
  例: "传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿"
- 奘·达玛布德 [人物] (出现4次)
  例: "光芒盘旋到空中，当时外面的人有目共睹，一点遗骨也没有留下。
奘·达玛布德瓦贡大师的弟子奘，母亲名叫擦革杰德，本是耶隆塘穹瓦地方的尼姑"
- 帮·桑吉滚波 [人物] (出现4次)
  例: "，为桑敦益西上师传讲了所有大圆满类。在洞空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五"
- 扬·嘉瓦云丹 [人物] (出现4次)
  例: "。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加"
- 赤修桑给嘉巴 [人物] (出现4次)
  例: "圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗体中出现“嗡啊吽”和许多舍利。
赤修桑给嘉巴革日觉白尔尊者的弟子是赤修桑给嘉巴，他生于左热札耶坡嘎幢村落"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "定解。十三岁的一天拂晓，他梦到日月同时升起，当醒来时见到大悲观世音菩萨，观音菩萨说：“你当修持即生解脱之法——心滴之义。”从此以后"
- 酿登珍桑波 [人物] (出现4次)
  例: "札的教规：布玛莫札接近二百岁时，正值藏地国王树立起佛法之际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国"
- 革日觉白尔 [人物] (出现4次)
  例: "这位大师被一致公认是《应成续》中授记金刚手的化身班则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子——革日觉白尔，是他弟弟达瓦波（意为十万月）"
- 圆满次第 [教法] (出现4次)
  例: "然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现4次)
  例: "部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "明、诗歌、声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女"
- 马头明王 [圣众] (出现4次)
  例: "平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明"
- 克杰萨瓦 [人物] (出现4次)
  例: "师形影不离地修行，一百四十四岁时身体也是不留痕迹虹化而逝。
克杰萨瓦萨丹仁钦的弟子——来自也隆秀地方的克杰萨瓦尊者是位比丘，五十"
- 萨丹仁钦 [人物] (出现4次)
  例: "奉行，去那里修行，到了一百七十二岁时身体不留痕迹虹化而逝。
萨丹仁钦安兰·香切嘉村的弟子萨丹仁钦出生在上康区，他向安兰请求教授，"
- 释迦嘉波 [人物] (出现4次)
  例: "云讷札巴-大堪布桑吉藏波-喇嘛尊则旺修-塔叶札巴仁钦-阿阇黎释迦嘉波。
释迦嘉波阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘"
- 金刚手 [圣众] (出现4次)
  例: "哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、"
- 喜金刚 [经典] (出现4次)
  例: "学习文字历算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通"
- 六加行 [经典] (出现4次)
  例: "也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘"
- 行续 [教法] (出现4次)
  例: "体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽"
- 顿超 [教法] (出现4次)
  例: "照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住上师的脖子一天"
- 法身 [教法] (出现4次)
  例: "教他。以前也已作了许多教诫，不要多说话。”说完作仙人蹲坐式、法身看式，神情含笑，初八黎明，趋入本来尽地。二十五日荼毗时，完整"
- 五部 [未分类] (出现4次)
  例: "众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有"
- 佛塔 [未分类] (出现4次)
  例: "”当这位奘大师住在臧地方时，弟子觉哲来到他的面前，他住在一座佛塔的旁边，然后到寂静的禅房，当时觉哲并没有见到奘上师，只有一束"
- 大佛 [未分类] (出现4次)
  例: "黎布玛莫札的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他"
- 成佛 [未分类] (出现4次)
  例: "稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此以前对谁也没有传过。现在传给你"
- 明王 [未分类] (出现4次)
  例: "行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明"
- 讲经 [未分类] (出现4次)
  例: "地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰萨·嘎嘉玛何时需要法味，"
- 断法 [教法] (出现4次)
  例: "》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现3次)
  例: "《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们"
- 《六加行》 [经典] (出现3次)
  例: "。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》"
- 普贤如来 [圣众] (出现3次)
  例: "刚融入其中，也现见了马头明王、度母、观世音菩萨、莲花生大士、普贤如来、金刚萨埵、布玛莫札、萨龙巴、桑吉日巴、珠滚帕哲诸位上师尊颜"
- 大慈大悲 [未分类] (出现3次)
  例: "念油然而生。依此因缘立下誓愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备"
- 仁钦彭措 [人物] (出现3次)
  例: "位主要大圆满弟子弘扬此法的事业无量无边，这一点诚如哲贡巴法王仁钦彭措所说：“此法的教主是全知龙钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大"
- 耶札酿波 [人物] (出现3次)
  例: "得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山"
- 《六法》 [经典] (出现3次)
  例: "闻了各种教言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学院"
- 幻化网 [经典] (出现3次)
  例: "两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且"
- 授记说 [未分类] (出现3次)
  例: "地方赐授六字教言以后，奘通过修行获得了大加持。单巴尊者又对他授记说：“在这条大河的东方有一片檀香林，那里住有你的上师。”
随即"
- 密藏续 [经典] (出现3次)
  例: "（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。"
- 巴热巴 [人物] (出现3次)
  例: "面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师巴热巴，结果他在巴热巴上师前也听闻了文殊法和大鹏修法。在格西布面前"
- 应成续 [经典] (出现3次)
  例: "幕，在神变月的当时竟然生长豆蔻花等等。这位大师被一致公认是《应成续》中授记金刚手的化身班则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子—"
- 事续 [教法] (出现3次)
  例: "现在具体讲述内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无"
- 中观 [教法] (出现3次)
  例: "，于萨迦译师前听闻三续窍诀、玛玖派的《胜乐金刚》，并且精通了中观、因明等。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师"
- 戒律 [教法] (出现3次)
  例: "波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太高，视力不"
- 三宝 [教法] (出现3次)
  例: "：“今生安乐后世乐，认识中阴本面乐，现今由乐至安乐，道歌供养三宝尊，愿生欢喜空行众。”众人都目睹了空行不可思议的景象，这一切"
- 菩提 [教法] (出现3次)
  例: "到了第二天晚上，上师仍旧没有回来，他跑到山上去看，只见帽子、菩提念珠等挂在柏树
上，上师已经不留痕迹虹化而逝。这就是所谓“自"
- 三身 [教法] (出现3次)
  例: "莫札的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有"
- 三部 [未分类] (出现3次)
  例: "的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部两种。（一）、续部类："
- 宗派 [未分类] (出现3次)
  例: "果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意"
- 寺院 [未分类] (出现3次)
  例: "后说：“你暂时到后藏去学习经论，从后藏返回时就住在阿莫的一个寺院里。”他心想，上师没有恩赐教授。于是请问其他谁知晓。上师说："
- 经论 [未分类] (出现3次)
  例: "敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦杰"
- 康区 [地名] (出现3次)
  例: "瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉瓦云丹的所有传承，被共称为噶青普玛传承或者窍"
- 《上师心滴如意宝》 [经典] (出现2次)
  例: "字中有云讷的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日必须"
- 《心性休息大车疏》 [经典] (出现2次)
  例: "承认是受持义传者。就这样，窍诀心滴的成熟、解脱教授圆满涵盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达"
- 安兰·香切嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "得了成就，他住世长达一百多年。
香切嘉村帮·桑吉滚波的弟子是安兰·香切嘉村，他就是中部地区安兰绕色巴比丘，六十七岁时来到嘉姆达则卡地方"
- 拉隆·拜吉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "像鱼一样游行大江大河；玛·仁钦秋能像食团一样断开磐石来享用；拉隆·拜吉多吉能畅通无阻地行走在山岩当中；朗珠滚秋炯内能如射箭一般抛掷巨大"
- 《般若八千颂》 [经典] (出现2次)
  例: "度亡人唯一传诵广、中、略般若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了微"
- 上师心滴如意宝 [经典] (出现2次)
  例: "中有云讷的七位大德，受持弘扬此法。”并传授了具三十五法部的《上师心滴如意宝》，接着布玛莫札用契克印指向哦日夏殿堂，而授记说“有朝一日必"
- 心性休息大车疏 [经典] (出现2次)
  例: "认是受持义传者。就这样，窍诀心滴的成熟、解脱教授圆满涵盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-"
- 克主恰达棱珠 [人物] (出现2次)
  例: "光尊者语甘露的主要弟子：友塔朗巴克主德勒嘉措、克主秋戒札巴、克主恰达棱珠是闻名遐迩的三位智者。多康巴丹古秋戒札巴、嘉追作巴、喇嘛华秋"
- 持明革玛燃匝 [人物] (出现2次)
  例: "前了心滴的密意。然而，为了示现依止密宗上师的典范，他谦虚地在持明革玛燃匝座前完整听受了秘密心滴的窍诀。当他深深感念这是莲花生大士一脉"
- 荡玛艮哲嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "里，所有耳传传给珠仁钦白瓦。最后在拉萨天岩龙洞里虹身消失。
荡玛艮哲嘉村酿登珍桑波大师化光而逝以后过了八年，与酿莫达玛同时，哦热友玛"
- 《那诺六法》 [经典] (出现2次)
  例: "意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温"
- 《布玛心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "，再前往到西方邬金示现成佛。”尊者又问：“对我饶益众生来说，《布玛心滴》、《空行心滴》二者中哪个更有利？”空行母说：“两者同样有利，"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "哲患了麻风病，我诵咒作为助缘，结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断"
- 大悲观世音 [圣众] (出现2次)
  例: "，开启了智慧之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说"
- 努·香波切 [人物] (出现2次)
  例: "，奘就来到了卫藏，在阿克花巴面前请求了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰口母的大伏藏。努·香波切派他到后藏供养上师"
- 南哲热玛德 [非人] (出现2次)
  例: "十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之后交给他的母亲就"
- 秀嘉哲勒巴 [人物] (出现2次)
  例: "莲师，直接获得了窍诀心滴，可是为了表明要精进词句传承，而迎请秀嘉哲勒巴，在匝热神山静处圆满听闻句教，并再度对所有弟子着重强调。他担"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现2次)
  例: "样了不起的大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座"
- 般若八千颂 [经典] (出现2次)
  例: "亡人唯一传诵广、中、略般若。十六岁时在札普左荡处念诵一百遍《般若八千颂》，结果证悟了实相义。在铜湖地方修行，觉受十分明显，也获得了"
- 四大部洲 [地名] (出现2次)
  例: "际，酿登珍桑波七年里在一座禅定中如如不动，以肉眼同时照见整个四大部洲，为国王预言并且劝告（他迎请布玛莫札）。于是国王派遣噶瓦拜则"
- 生起次第 [教法] (出现2次)
  例: "度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上瑜伽也包括生起次第、圆满次第与大圆满三部分。一、生起次第玛哈约嘎分为续部与修部"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现2次)
  例: "供品时，目睹光明明点内圣者观世音和金刚手菩萨，在黎明时，见到阿弥陀佛尊颜。觉白尔尊者说：“我们种姓中无有长寿者，但我能安然无恙全"
- 弥勒菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一"
- 一切有情 [未分类] (出现2次)
  例: "愿，对其他众生不可有高攀和轻视。以大慈大悲不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八"
- 八大法行 [未分类] (出现2次)
  例: "心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行"
- 本来面目 [未分类] (出现2次)
  例: "言，又给了木条。遵照贝若札那的言教实地修行结果直观现见法性的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住"
- 云讷桑吉 [人物] (出现2次)
  例: "我的此心滴法汇集成简明易懂的精髓传给革玛燃匝的转世、你的弟子云讷桑吉，以后也会涌现出鼻子上带有阿标帜、名字中有云讷的七位大德，受"
- 嘉瓦秋扬 [人物] (出现2次)
  例: "，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发"
- 噶瓦拜则 [人物] (出现2次)
  例: "，多少对手都会被他降伏；丹玛则芒获得了对一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉"
- 德达朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇"
- 忿怒莲师 [圣众] (出现2次)
  例: "定和看式进行勾召，脚踏在它上面，结果其余人都亲眼看见尊者就是忿怒莲师。最后，所有的天灵盖鬼神又被压在佛塔下。在经堂开光时，显现出"
- 花戒桑给 [人物] (出现2次)
  例: "一切法不忘的陀罗尼；噶瓦拜则译师无碍知晓他心（他心通）；西哦花戒桑给能使水向上倒流；追嘉瓦罗珠能使起尸成金；卓万·切穹译师只是依"
- 西日桑哈 [人物] (出现2次)
  例: "艰难困苦，全然不顾而去往印度，在达那够夏清凉檀香林，临近到达西日桑哈依靠神变设置的九层岩洞，虽然他让那里提水的瑜伽母给上师送信，"
- 阿底约嘎 [教法] (出现2次)
  例: "西，他来到西藏，关于这些详细历程在下文中予以阐述。三、大圆满阿底约嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界"
- 平等一味 [经典] (出现2次)
  例: "好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全"
- 那诺六法 [经典] (出现2次)
  例: "为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在"
- 布玛心滴 [经典] (出现2次)
  例: "再前往到西方邬金示现成佛。”尊者又问：“对我饶益众生来说，《布玛心滴》、《空行心滴》二者中哪个更有利？”空行母说：“两者同样有利"
- 瑜伽续 [教法] (出现2次)
  例: "内密三续佛法状况：尽管在赤松德赞福德施主时期密宗事续、行续、瑜伽续也有不同程度的讲闻，然而弘扬首屈一指的要算是无上瑜伽类。无上"
- 释迦佛 [圣众] (出现2次)
  例: "不存在能遮蔽回忆前世的障碍而根本不被胎垢所染污者，在印度就是释迦佛，在藏地唯有这位大德。印度藏地佛法的唯一中流砥柱——噶玛巴·"
- 阿底峡 [人物] (出现2次)
  例: "样了不起的大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆"
- 密集续 [经典] (出现2次)
  例: "给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行"
- 萨迦派 [教派] (出现2次)
  例: "。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风类等大量法门。在萨迦派上师单巴面前，听受了大发心、道果等萨迦派九种深法。又在息法赫"
- 一切经 [未分类] (出现2次)
  例: "萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经说法时，空中的天人高呼“善哉”；哦"
- 佛学院 [未分类] (出现2次)
  例: "息法等。十九岁进入西藏鄂勒毕西绕的道场——讲因明的桑普尼托大佛学院，在上院第十五代住持阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
"
- 妙音天 [未分类] (出现2次)
  例: "声律学、戏剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女把他放在"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎巴"
- 智悲光 [人物] (出现2次)
  例: "-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者智悲光于土兔年在吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧身"
- 五次第 [经典] (出现2次)
  例: "波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最后在尼泊尔巴桑尸林中成"
- 七宝藏 [经典] (出现2次)
  例: "麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏"
- 道果 [教法] (出现2次)
  例: "便可以撑起讲经说法的飞幡。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大"
- 界部 [教法] (出现2次)
  例: "嘎类：大圆满阿底约嘎包括心、界、窍诀三部：（一）、宣讲心部、界部：
贝若札那
出生于涅莫雪堪地方的阿阇黎贝若札那，经国王赤松"
- 涅槃 [教法] (出现2次)
  例: "属所玷污，没有成就化为虹身，但实际上，在本来清净法性尽地趣入涅槃的所有瑞相无不齐全。耳传金刚桥法的广泛弘扬在这期间也大为兴盛"
- 双运 [教法] (出现2次)
  例: "将花放在空中等，能够示现各种各样的神变，依靠那一身体完全证得双运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也"
- 正行 [教法] (出现2次)
  例: "是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传承上师而蒙受加持。二十三岁时，在桑吉日巴尊"
- 度母 [圣众] (出现2次)
  例: "之莲花。当他住在酿东年克地方时，见到虚空中上师、大悲观世音及度母等尊颜，并且得到了授记。头戴白帽的白人——单坚护法神说：“会"
- 二天 [未分类] (出现2次)
  例: "有出现，他想可能是去山上消遣了，明天晚上该会回来。可是到了第二天晚上，上师仍旧没有回来，他跑到山上去看，只见帽子、菩提念珠等"
- 六天 [未分类] (出现2次)
  例: "想：现在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传承上师而"
- 天王 [未分类] (出现2次)
  例: "在第五胜周年土猴年藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一"
- 罗刹 [未分类] (出现2次)
  例: "那位比丘带回去贴在法座上，被那些康巴人看见以后就销毁了。“如罗刹游罗刹境……”藏文三十个字母为开头的嵌字诗，在整个国土广泛流"
- 胜乘 [未分类] (出现2次)
  例: "意果位，使许许多多有缘者得以成熟、解脱。六十四岁时，显示获得胜乘果位的殊胜验相而圆寂。
美龙多吉赤修桑给嘉巴尊者的弟子大成就"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二）、修部类：
一般说来，所有大威德类是由阿阇黎现德嘎"
- 雪山 [未分类] (出现2次)
  例: "次融入。革玛燃匝尊者以厌离心、出离心的驱使，经常居住在香波等雪山、空谷，深入浅出，令众弟子眷属脱离轮回，确定无疑是化身的噶玛"
- 宁玛 [教派] (出现2次)
  例: "姓中，从小就学习文字历算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "眠的一缘光明，亲眼见到了勇士空行、护法各种各样的形象：有一位黑色女人说“外献新不足”；单坚显现为白衣之人而说“我的食子供品缺"
- 卓哲 [经典] (出现2次)
  例: "便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听"
- 《现观庄严论浅释·明义疏》 [经典] (出现1次)
  例: "八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对"
- 《金刚萨埵幻化网密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "续部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛"
- 现观庄严论浅释·明义疏 [经典] (出现1次)
  例: "座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给"
- 《心性休息颂词及注释》 [经典] (出现1次)
  例: "藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说：佛法需要讲修，并亲口承认是受持义传者。就这样，"
- 金刚萨埵幻化网密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "部与修部两种。（一）、续部类：作为十八大续部的总体或根本的《金刚萨埵幻化网密藏续》类八大幻化部，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "信心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不"
- 《莲师七类寂静部》 [经典] (出现1次)
  例: "起深深的定解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万法"
- 《观世音根除轮回》 [经典] (出现1次)
  例: "、《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴前受圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为"
- 心性休息颂词及注释 [经典] (出现1次)
  例: "大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说：佛法需要讲修，并亲口承认是受持义传者。就这样"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现1次)
  例: "作出了弥足珍贵、不可估量的贡献。他传给莲花补处现达布热巴或者伏藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词"
- 桑给嘉巴桑吉温波 [人物] (出现1次)
  例: "以非凡的毅力忍耐苦行，历经了无法想象的艰难困苦。十八岁，见到桑给嘉巴桑吉温波尊者得受了心滴窍诀，他豪情满怀地想：现在有了窍诀，已心满意足"
- 《幻化网道庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现1次)
  例: "吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东"
- 《平等行续大疏》 [经典] (出现1次)
  例: "革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "心、悲心等功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也"
- 《金刚亥母六法》 [经典] (出现1次)
  例: "幡。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇"
- 《红黑大威德续》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风类"
- 乐萨·西绕卓玛 [人物] (出现1次)
  例: "空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波。在卫藏，为涅·赞那革玛绕、乐萨·西绕卓玛传讲，被一致称为五次第。乐萨西绕卓玛迎请贝若札那到龟兹国，最"
- 则热·仁钦云讷 [人物] (出现1次)
  例: "，均由阿阇黎布玛莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人"
- 哦札·花吉云讷 [人物] (出现1次)
  例: "·赞那革玛绕传给索波·花吉益西、札花吉酿波、拉隆·拜吉多吉、哦札·花吉云讷等等，这是一种传承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；"
- 嘉姆·耶札酿波 [人物] (出现1次)
  例: "教而证得成就的还有：涅·赞那革玛绕能从干燥的岩石中取出甘露；嘉姆·耶札酿波身体幻化成纯金金刚；那南多吉敦珠（降魔金刚）畅通无阻穿行岩山"
- 嘉曼巴南卡多吉 [人物] (出现1次)
  例: "邬金巴尊者在年日巴上师前请求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》"
- 嘎丹巴秋吉桑给 [人物] (出现1次)
  例: "也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "波上师面前无余听受了噶玛巴的法门。到拉多荡热和博让地方，遇到大成就者邬金巴和年仅七岁、刚刚出家的法王噶玛巴自生金刚。他在邬金巴上师前闻"
- 帮刚巴仁钦多吉 [人物] (出现1次)
  例: "吗？”空行母说：“究竟而言无有错误。”这时，阿阇黎仁多问：“帮刚巴仁钦多吉住在哪里？”空行母手指上师无垢光尊者说：“就住在这儿。”尊者"
- 帮敦嘎玛革热巴 [人物] (出现1次)
  例: "-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）"
- 曼龙巴释迦云尼 [人物] (出现1次)
  例: "，并再度对所有弟子着重强调。他担心这样的正法会隐没，于是教诫曼龙巴释迦云尼等说：“荣敦多吉花在卫藏弘扬；益嘉瓦在康贡弘扬；益西嘉村在蒙"
- 琼仓瓦罗珠花丹 [人物] (出现1次)
  例: "下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "们口述经文，当时一位具足空行标帜的瑜伽母也亲眼看见。特别是，益西措嘉空行母在六天之中亲自现身于尊者前，对《空行心滴》的句义比喻加以介绍"
- 萨霍·曼达绕瓦 [人物] (出现1次)
  例: "雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉成就了金刚"
- 西札巴秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮"
- 《窍诀见鬘论》 [经典] (出现1次)
  例: "传承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦"
- 《那诺方便道》 [经典] (出现1次)
  例: "在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》"
- 莲师七类寂静部 [经典] (出现1次)
  例: "深深的定解。此后，奘大师住在达波耶，他在上师雅达面前得受了《莲师七类寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万"
- 《真实名
经》 [经典] (出现1次)
  例: "算，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临终"
- 观世音根除轮回 [经典] (出现1次)
  例: "《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴前受圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名"
- 《般若二万颂》 [经典] (出现1次)
  例: "众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读诵《般若二万颂》、《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十二岁时在桑耶巴"
- 《金刚手大轮》 [经典] (出现1次)
  例: "闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了"
- 《金刚帷幕续》 [经典] (出现1次)
  例: "授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许"
- 《措普巴全集》 [经典] (出现1次)
  例: "论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数"
- 《卡绕巴全集》 [经典] (出现1次)
  例: "类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要"
- 《遣除魔障法》 [经典] (出现1次)
  例: "等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集"
- 《玛哈玛雅续》 [经典] (出现1次)
  例: "指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六"
- 《龙钦七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "多如芝麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续"
- 《无垢光遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "能解脱的教言时，对嘉追作巴说：“拿纸墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益"
- 般若波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现1次)
  例: "、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入"
- 努·桑吉益西 [人物] (出现1次)
  例: "那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化"
- 吉祥山胜乘洲 [寺院] (出现1次)
  例: "的贡献。他传给莲花补处现达布热巴或者伏藏大师西绕哦色。建立起吉祥山胜乘洲，佛教的施主仲雄吉巴劝请刻《心性休息颂词及注释》，他也教诫说"
- 多堪达玛哦德 [人物] (出现1次)
  例: "涌现出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏"
- 帮敦根桑秋嘉 [人物] (出现1次)
  例: "珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大"
- 帮敦秋旺棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "无阻地行走在山岩当中；朗珠滚秋炯内能如射箭一般抛掷巨大霹雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇"
- 札叶巴仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻《戒律》，五年期间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即"
- 玛卓酿噶当巴 [人物] (出现1次)
  例: "到茶达瓦地方。”后来，杰珍携带极其丰厚的供品到达，在尼塘得遇玛卓酿噶当巴，他讲述了荡玛上师圆寂的经过。杰珍桑给旺修便将所有供品供养了"
- 达吉花戒札巴 [人物] (出现1次)
  例: "给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦云丹在卫藏传讲了多次，也到康区加以讲授。扬·嘉"
- 金厄秋吉札巴 [人物] (出现1次)
  例: "然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱"
- 雅彻达玛西绕 [人物] (出现1次)
  例: "索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
桑吉滚波再者，"
- 幻化网道庄严 [经典] (出现1次)
  例: "益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现1次)
  例: "夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛"
- 平等行续大疏 [经典] (出现1次)
  例: "革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛"
- 《黑日嘎续》 [经典] (出现1次)
  例: "就者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞"
- 《三类所缘》 [经典] (出现1次)
  例: "听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听"
- 《三滴甘露》 [经典] (出现1次)
  例: "方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌"
- 《耳传三句》 [经典] (出现1次)
  例: "《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断"
- 《道歌窍诀》 [经典] (出现1次)
  例: "甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《"
- 《平等一味》 [经典] (出现1次)
  例: "治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部"
- 《那若六法》 [经典] (出现1次)
  例: "却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部心领神会的这位"
- 《金刚桥法》 [经典] (出现1次)
  例: "摄受，没有断除教言的疑惑，就到奘大师座前，在花隆地方三次请求《金刚桥法》。上师作加持以后说：“你暂时到后藏去学习经论，从后藏返回时就"
- 《智慧怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "刚》。于卡绕的杰敦札巴上师前得受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者的"
- 《大句义论》 [经典] (出现1次)
  例: "吉桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起彩虹"
- 《摄因明论》 [经典] (出现1次)
  例: "等。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类，"
- 《狮子交颈》 [经典] (出现1次)
  例: "方，在桑给嘉巴瓦巴面前听受扬擦派的法门。又在匝热巴尊者前听受《狮子交颈》。在日巴哲美
俄、拉热华、云讷波、敦夏香云、觉智等诸位上师前"
- 《二观察续》 [经典] (出现1次)
  例: "间在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言，"
- 《直指密要》 [经典] (出现1次)
  例: "请求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又"
- 《密要明镜》 [经典] (出现1次)
  例: "曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，在大成就者美龙多吉面"
- 《禅定目灯》 [经典] (出现1次)
  例: "地以后在吉古那波的传承阿阇黎古巴面前请求了所有秘密类耳传以及《禅定目灯》法要。在荡日拿玛处，于温波相哲尊者前听受扬滚巴的山法，也得以"
- 《雅门达嘎》 [经典] (出现1次)
  例: "的山法，也得以拜访邬金巴仁钦花，在返回的途中向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的诸"
- 《上师事业》 [经典] (出现1次)
  例: "亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读"
- 金刚亥母六法 [经典] (出现1次)
  例: "。十六岁在阿阇黎札西仁钦面前广闻了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿"
- 《空行海续》 [经典] (出现1次)
  例: "、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨"
- 《金刚鬘续》 [经典] (出现1次)
  例: "续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬仓"
- 《心经广释》 [经典] (出现1次)
  例: "教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗歌"
- 《修法海集》 [经典] (出现1次)
  例: "《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》"
- 《直指三身》 [经典] (出现1次)
  例: "生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛"
- 《观音王轨》 [经典] (出现1次)
  例: "行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》"
- 《桑布札续》 [经典] (出现1次)
  例: "诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺"
- 红黑大威德续 [经典] (出现1次)
  例: "、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《六加行》、依修、风"
- 《三类道歌》 [经典] (出现1次)
  例: "赫赫有名的传承祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪"
- 《三类山法》 [经典] (出现1次)
  例: "祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大"
- 《百种缘起》 [经典] (出现1次)
  例: "承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大多数宗派都已了"
- 《三自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三"
- 《三遣暗论》 [经典] (出现1次)
  例: "三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目"
- 《目录宝库》 [经典] (出现1次)
  例: "论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆，"
- 现观庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将"
- 一切有为法 [未分类] (出现1次)
  例: "对勇士空行广兴供施，令他们皆大欢喜。并且，对众弟子总的传授了一切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿"
- 般若波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "大师那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八"
- 三摩地王经 [经典] (出现1次)
  例: "般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此"
- 俄莫加列嘉 [人物] (出现1次)
  例: "索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体"
- 哲夏切争吉 [人物] (出现1次)
  例: "的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些详细历程在下"
- 宁玛续全集 [经典] (出现1次)
  例: "云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中"
- 曜王绕呵拉 [非人] (出现1次)
  例: "思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆，对他言听计从。尊者在刚日神山撰著《"
- 札花吉酿波 [人物] (出现1次)
  例: "泊尔巴桑尸林中成就双运身。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西、札花吉酿波、拉隆·拜吉多吉、哦札·花吉云讷等等，这是一种传承。再有，索"
- 杰特毕旺波 [人物] (出现1次)
  例: "德卓岩山修行两年，结果成就虹身。
杰珍桑给旺修酿如年措地方的杰特毕旺波之子——杰珍桑给旺修，从幼年就广闻博学正法，并且通达无碍，在"
- 滚罗云讷花 [人物] (出现1次)
  例: "后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热"
- 热楚龙穹巴 [人物] (出现1次)
  例: "穹。奘大师为索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿"
- 珠仁钦白瓦 [人物] (出现1次)
  例: "殿堂，把所有教授法本隐藏在它的三层岩洞的门柱里，所有耳传传给珠仁钦白瓦。最后在拉萨天岩龙洞里虹身消失。
荡玛艮哲嘉村酿登珍桑波大师"
- 班玛列哲匝 [人物] (出现1次)
  例: "滴》传授给她，并授予后世法缘的灌顶。当时的甚深伏藏，就是后来班玛列哲匝（意为莲花事业妙力，是无垢光尊者的前世）取出的《空行心滴》，"
- 窍诀见鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "承或者窍诀传承。再者，莲花生大士传给涅·赞那革玛绕，也著了《窍诀见鬘论》。涅·赞那革玛绕传给索波·花吉益西，索波·花吉益西和扬·嘉"
- 《正量论》 [经典] (出现1次)
  例: "胜（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成"
- 《八座法》 [经典] (出现1次)
  例: "罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄"
- 那诺方便道 [经典] (出现1次)
  例: "雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲"
- 《断法境》 [经典] (出现1次)
  例: "句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布"
- 《七类部》 [经典] (出现1次)
  例: "》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了各"
- 《生加行》 [经典] (出现1次)
  例: "言。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学院作禁行，所以"
- 《四文字》 [经典] (出现1次)
  例: "印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪"
- 《五次第》 [经典] (出现1次)
  例: "笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部心领神会的这位奘·达玛布德大师到了一"
- 真实名
经 [经典] (出现1次)
  例: "，在沃喀拉哲巴面前得受了《幻化网》等宁玛法要、《喜金刚》、《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临"
- 般若二万颂 [经典] (出现1次)
  例: "多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，读诵《般若二万颂》、《般若八千颂》一百遍，无一遗漏地铭记于心。十二岁时在桑耶"
- 金刚手大轮 [经典] (出现1次)
  例: "了《道果》、二种《六法》、《金刚亥母六法》、《胜乐金刚》、《金刚手大轮》等法的灌顶、引导及教授。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听"
- 金刚帷幕续 [经典] (出现1次)
  例: "。在阿阇黎旺益、敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许"
- 《佛顶续》 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等"
- 《经幻心》 [经典] (出现1次)
  例: "阿阇黎丹帕巴、云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整"
- 《显句论》 [经典] (出现1次)
  例: "首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前"
- 《学集论》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措"
- 措普巴全集 [经典] (出现1次)
  例: "》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等"
- 卡绕巴全集 [经典] (出现1次)
  例: "、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法"
- 遣除魔障法 [经典] (出现1次)
  例: "数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密"
- 玛哈玛雅续 [经典] (出现1次)
  例: "三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎旺泽面前听受了《"
- 龙钦七宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "如芝麻荚的佛菩萨，劝请他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏"
- 《三休息》 [经典] (出现1次)
  例: "他著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗"
- 《三心髓》 [经典] (出现1次)
  例: " 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一"
- 《三心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主"
- 《七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "拉与单坚三大护法神甘愿为仆，对他言听计从。尊者在刚日神山撰著《七宝藏》等论的过程中，
他的侍者亲眼目睹他命大遍入（即绕呵拉）研墨。"
- 无垢光遗教 [经典] (出现1次)
  例: "解脱的教言时，对嘉追作巴说：“拿纸墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永"
- 南赡部洲 [地名] (出现1次)
  例: "者大有人在。”再度宣讲光明深入的教授以后说：“我的这些窍诀在南赡部洲实在稀有罕见，如果堪为法器，很快就能成就光明身。”尊者从桑耶"
- 莲积刹土 [地名] (出现1次)
  例: "罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "才圆寂。这位大师与阿底峡尊者、仲敦巴尊者、夏瓦秋吉桑给、至尊米拉日巴五位大师先后时间几乎等同。
觉哲奘·觉哲：诞生在密咒师的种姓"
- 大悲观音 [圣众] (出现1次)
  例: "上师前听受了新密、旧密、息法断法、大手印数多法要。尤其是依照大悲观音菩萨的授记，在革日觉白尔面前恭听了大圆满，而恍然大悟。多年在"
- 时轮金刚 [经典] (出现1次)
  例: "、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬仓巴之教授类、"
- 天龙八部 [非人] (出现1次)
  例: "够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境"
- 一切万法 [未分类] (出现1次)
  例: "寂静部》的教授。他在拉则寺，护持三年四种表示，结果完全领悟了一切万法，证得了如虚空般的离戏密意。本来这位大师也是极度忍耐苦行，在"
- 一切世间 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果对一切法心领神会。在杰空地方，苦行念诵金刚橛咒，结果使一切世间鬼神对他言听计从。在觉沃噶当巴地方，历经寂静调柔的苦行，从而"
- 一切有为 [未分类] (出现1次)
  例: "对勇士空行广兴供施，令他们皆大欢喜。并且，对众弟子总的传授了一切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和"
- 一尘不染 [未分类] (出现1次)
  例: "本，都被视为是第二普贤如来（即无垢光尊者）的意伏藏海之金刚处一尘不染的光明深要。因此，认识到不依靠此法本的人犹如画中油灯，而对他"
- 七十二岁 [未分类] (出现1次)
  例: "土，在瓦桑给岩山上修行。
他也依教奉行，去那里修行，到了一百七十二岁时身体不留痕迹虹化而逝。
萨丹仁钦安兰·香切嘉村的弟子萨丹仁"
- 众生相续 [未分类] (出现1次)
  例: "萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生相续中播下解脱种子。从贡布到意地，给予通行危机四伏险隘处的人们安"
- 十六罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "下。在经堂开光时，显现出许多神奇的身庄严：释迦佛、弥勒菩萨、十六罗汉面带笑容，了然而现。弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积"
- 因明七论 [未分类] (出现1次)
  例: "第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴"
- 圣天菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "，尤其是全知上师的所有论义及教授。也可以堪称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三续佛"
- 大圆满法 [未分类] (出现1次)
  例: "体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有瑞相纷纷呈现。他在七十一岁时也就是火"
- 弥勒五论 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在"
- 无量寿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "诺“以后相随”，之后就化为一道光。在拉则修行金丹术，结果面见无量寿佛。心相续中呈现出众多佛法的道理。在邬嘎岩山上修行，结果面见胜"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "那里无余获得了所有金刚桥类法门。此外，也得到了阿底峡尊者般若波罗蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座"
- 清净法界 [未分类] (出现1次)
  例: "以后开启了窍诀《空行心滴》法。晚上，光明境界趋至法身密意本来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相"
- 生生世世 [未分类] (出现1次)
  例: "悟的诸位瑜伽士来说，我恒常都在，难道你不知道这一点吗？我与你生生世世形影不离。”尊者又问：“在青普有空行母的宝珠，究竟在怎样的一"
- 轻安觉支 [未分类] (出现1次)
  例: "。他说：“我如果没有摄受弟众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之"
- 丹增札巴 [人物] (出现1次)
  例: "札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者智悲光于土"
- 伟·蒋花 [人物] (出现1次)
  例: "和扬·嘉瓦云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "钦措能把绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲经"
- 南卡酿波 [人物] (出现1次)
  例: "了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可"
- 占嘎莫德 [人物] (出现1次)
  例: "云丹传给努·桑吉益西。另外，佛密阿阇黎在岗底斯山给伟·蒋花和占嘎莫德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多"
- 卡绕贡穹 [人物] (出现1次)
  例: "多地方找到了杰珍桑给旺修，传予他七次教授，也传给了与之临近的卡绕贡穹，结果他也依此而解脱。荡玛对杰珍桑给旺修说：“正确书写所有法"
- 吉古上师 [人物] (出现1次)
  例: "牛年出生在雅卓多囊境内，名叫札西多吉（吉祥金刚）。十一岁时在吉古上师面前得受了众多教授。从此到二十一岁之间依止了数多智者成就者的"
- 吉瑞秋炯 [人物] (出现1次)
  例: "莫札传给玛·仁钦秋，并且翻译。玛·仁钦秋传给则热·仁钦云讷、吉瑞秋炯二人。他们二位又传给扬·嘉瓦云丹、达吉花戒札巴二人。扬·嘉瓦"
- 嘉姆扬德 [人物] (出现1次)
  例: "禅定中。
涅玛波化身扬敦的弟子就是亲生儿子涅玛波，当他入母亲嘉姆扬德胎中时，（母亲梦到）天空同时升起了许多太阳，父亲说：“这表明"
- 嘉村华桑 [人物] (出现1次)
  例: "绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现1次)
  例: "施四处、不施四处。此后，贝若札那在德瓦地方的大尸林中又拜见了嘎绕多吉大师，得受了六百四十万大圆满义传承，并且现前获得证悟、解脱同"
- 多吉夏巴 [人物] (出现1次)
  例: "德等传授《幻化网道庄严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀"
- 巴色达绕 [人物] (出现1次)
  例: "类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这些"
- 布夏莫札 [人物] (出现1次)
  例: "严》等所有密藏续类，《密集续》依靠阿阇黎多吉夏巴的传统讲规、布夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃"
- 帮绕卡达 [人物] (出现1次)
  例: "承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
"
- 扬耶札巴 [人物] (出现1次)
  例: "受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干"
- 昆札嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "前，聆听了新续窍诀。二十二岁接受觉莫加嘎空行母。二十七岁依止昆札嘉村与达索上师，精通了三续所有教言以及玛玖派的《胜乐金刚》。于卡"
- 札巴哦色 [人物] (出现1次)
  例: "盖的《心性休息大车疏》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴"
- 根桑多吉 [人物] (出现1次)
  例: "：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德"
- 桑敦益西 [人物] (出现1次)
  例: "，以能成熟的灌顶、能解脱的教言度化众生。在擦瓦绒的达则卡，为桑敦益西上师传讲了所有大圆满类。在洞空绒的红岩静堡，传给帮·桑吉滚波"
- 益西旺修 [人物] (出现1次)
  例: "，他又传给哦那多巴拉热万德，并加以弘扬。再有，奘大师传给吉才益西旺修-则益西旺波-大堪布俄巴-德敦班则夏绕-大堪布索南嘉村-大堪"
- 秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮"
- 秋旺根桑 [人物] (出现1次)
  例: "札巴秋戒罗珠-琼仓瓦罗珠花丹-帮敦嘎玛革热巴-帮敦秋旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类"
- 穹那夏达 [人物] (出现1次)
  例: "诵六字真言，结果见到观世音菩萨在一座水晶室内面带微笑。后来在穹那夏达前听闻前译派的诸多续部传承窍诀。在阿尔山洞遇到美龙多吉尊者，"
- 累俄刚巴 [人物] (出现1次)
  例: "父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二十岁时，在亲教师累俄刚巴与规范师哲刚巴面前出家。到了二十五岁，他来到雅戒桑给地方，在"
- 花吉桑给 [人物] (出现1次)
  例: "生；花吉益西（吉祥智）成就了召遣非人，所以能够指使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札"
- 莲明公主 [人物] (出现1次)
  例: "德卓暗地里传授给空行母益西措嘉。
国王的王妃珠萨香切曼所生的莲明公主年仅八岁就离开人世，为了解除国王因忧伤而憔悴不堪的状态，在青"
- 萨迦译师 [人物] (出现1次)
  例: "讲续，依此断除增益，精进实修窍诀义。从十九岁到二十岁之间，于萨迦译师前听闻三续窍诀、玛玖派的《胜乐金刚》，并且精通了中观、因明等"
- 蒋花西宁 [人物] (出现1次)
  例: "依自相无二无别的缘故。从引导他现方式的角度而示现从西日桑哈、蒋花西宁等那里得到教授法脉。在西藏，布玛莫札弘扬窍诀心滴，贝若札那把"
- 藏夏嘎多 [人物] (出现1次)
  例: "，这是一种传承。再有，索波·花吉益西传给努钦的一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到"
- 达玛哦德 [人物] (出现1次)
  例: "出了诸如此类不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏"
- 达瓦札巴 [人物] (出现1次)
  例: "》传承如下：全知龙钦绕降-克主恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "恰达棱珠-札巴哦色-桑吉温波-达瓦札巴-根桑多吉-嘉村华桑-那凑扬珠-丹增札巴-多昂丹增-持明陈列棱珠法王德达朗巴。后来，持明者"
- 阿克花巴 [人物] (出现1次)
  例: "有一片檀香林，那里住有你的上师。”
随即，奘就来到了卫藏，在阿克花巴面前请求了饮血金刚法、白哈法；在努·香波切面前请求了事续与焰"
- 革革燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "夏莫札的所有注释的讲闻修行道规十分兴盛，《佛陀平等行续》依靠革革燃匝和吽嘎日之教轨的所有论疏以及邬金国王成就者嘉辛东波的《平等行"
- 预试七人 [集合] (出现1次)
  例: "恰多村落名为安兰赞普哦戒杰库坚玛曼巴具有功德的种姓中，种族是预试七人之中匝那恩札绕卡达或者藏语为益西旺波忠，与莲花生大士的亲传弟"
- 黑日嘎续 [经典] (出现1次)
  例: "者嘉辛东波的《平等行续大疏》等的讲闻修行道轨最为鼎盛。依靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德"
- 三类所缘 [经典] (出现1次)
  例: "受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前"
- 《卓哲》 [经典] (出现1次)
  例: "方便道》。并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻"
- 《嘉夏》 [经典] (出现1次)
  例: "并且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三"
- 三滴甘露 [经典] (出现1次)
  例: "。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道"
- 耳传三句 [经典] (出现1次)
  例: "嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《"
- 道歌窍诀 [经典] (出现1次)
  例: "露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传三句》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了"
- 那若六法 [经典] (出现1次)
  例: "现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的意义一切所得全部心领神会的这"
- 智慧怙主 [经典] (出现1次)
  例: "》。于卡绕的杰敦札巴上师前得受了《胜乐金刚》绕派的至尊母和《智慧怙主》等法要。总之依止了扬耶札巴、荣地的鄂·多吉桑给等众多成就者"
- 大句义论 [经典] (出现1次)
  例: "桑给等众多成就者的上师，无有偏袒广泛闻思若干经续，也撰著了《大句义论》。尊者五十六岁时圆寂。荼毗时，出现五部金刚舍利，空中搭起彩"
- 摄因明论 [经典] (出现1次)
  例: "。此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 狮子交颈 [经典] (出现1次)
  例: "，在桑给嘉巴瓦巴面前听受扬擦派的法门。又在匝热巴尊者前听受《狮子交颈》。在日巴哲美
俄、拉热华、云讷波、敦夏香云、觉智等诸位上师"
- 二观察续 [经典] (出现1次)
  例: "在札叶巴仁波切前恭听《那诺六法》等法要。在查荡巴上师前听受《二观察续》（即《喜金刚》）。在温波桑西前学习工巧明，同时念诵六字真言"
- 直指密要 [经典] (出现1次)
  例: "求心滴法时，他也完整地得到。后来在嘉曼巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他"
- 密要明镜 [经典] (出现1次)
  例: "巴南卡多吉上师前恭聆《直指密要》，在嘎丹巴秋吉桑给前聆听了《密要明镜》等大圆满密法。其后他又再度前去卡切地方，在大成就者美龙多吉"
- 禅定目灯 [经典] (出现1次)
  例: "以后在吉古那波的传承阿阇黎古巴面前请求了所有秘密类耳传以及《禅定目灯》法要。在荡日拿玛处，于温波相哲尊者前听受扬滚巴的山法，也得"
- 雅门达嘎 [经典] (出现1次)
  例: "山法，也得以拜访邬金巴仁钦花，在返回的途中向札龙巴上师请求《雅门达嘎》等法要。在阿阇黎益西滚波等众多善知识面前听受密法及古仓巴的"
- 上师事业 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也不同程度地领会了医学、历算等知识。九岁，"
- 空行海续 [经典] (出现1次)
  例: "敦策、措普巴面前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在"
- 金刚鬘续 [经典] (出现1次)
  例: "、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切等面前听受了扬"
- 心经广释 [经典] (出现1次)
  例: "理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明、诗"
- 修法海集 [经典] (出现1次)
  例: "六法》。在堪布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生"
- 《百法》 [经典] (出现1次)
  例: "布面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，听受了《六加行"
- 直指三身 [经典] (出现1次)
  例: "金刚面前，听受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈"
- 《佛海》 [经典] (出现1次)
  例: "受了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《"
- 观音王轨 [经典] (出现1次)
  例: "》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续"
- 桑布札续 [经典] (出现1次)
  例: "六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、《红黑大威德续》等等广博的法要。在阿阇黎"
- 三类道歌 [经典] (出现1次)
  例: "赫有名的传承祖师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于"
- 三类山法 [经典] (出现1次)
  例: "师玛索刚的传承弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的"
- 百种缘起 [经典] (出现1次)
  例: "弟子——谢色热巴云多面前恭听了《三类道歌》、《三类山法》、《百种缘起》等等。总而言之，龙钦巴尊者对于雪域众所周知的大多数宗派都已"
- 三自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《"
- 三遣暗论 [经典] (出现1次)
  例: "休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《"
- 目录宝库 [经典] (出现1次)
  例: "》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密主阿仲玛、曜王绕呵拉与单坚三大护法神甘愿为仆"
- 须弥山 [地名] (出现1次)
  例: "。尤其是妙音天女把他放在手掌中七天之内显示（转绕）四大部洲及须弥山，并得授记。由于无碍智慧的大成就获得自在，拥有了对博大的教理"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "像时，佛像白毫间放射光芒融入自己的眉间，由此使他回想起曾经在灵鹫山、龟兹国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，"
- 大昭寺 [寺院] (出现1次)
  例: "国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，在拉萨大昭寺、小昭寺之间设立法座，广转了大发心等法轮。有些心怀傲慢的人直接间接试"
- 窍诀部 [教法] (出现1次)
  例: "旺棱珠-秋旺根桑-帮敦根桑秋嘉-持明德达朗巴。（二）、第三种窍诀部胜深心滴类：包括莲花生大士的教规与阿阇黎布玛莫札的教规。其一"
- 悉达多 [人物] (出现1次)
  例: "年藏历二月初十那一天生下龙钦巴尊者，当时就像天王承侍释迦太子悉达多一样，南哲热玛德护法神一边说“我来保护”一边把他抱在怀里，之"
- 玛尔巴 [人物] (出现1次)
  例: "一种传承；也有藏夏嘎多传给帮绕卡达、雅彻达玛西绕、色姆给隆、玛尔巴西绕哦，然后传到宿珠坡巴。
桑吉滚波再者，贝若札那的高徒帮·"
- 药师佛 [圣众] (出现1次)
  例: "像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神。除此之外的其余"
- 不动佛 [圣众] (出现1次)
  例: "剧等共同的明处也都闻思达到究竟。他在修行文殊菩萨、妙音天女、不动佛、白金刚亥母时面见各位本尊。尤其是妙音天女把他放在手掌中七天"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）成就大自在（"
- 俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "阿阇黎释迦嘉波年青时在茶卡拉地方出家，当年受比丘戒，精通了《俱舍论》和《戒律》，到玖隆地方巡回辩论。修证境界不断增长，当年事太"
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、"
- 三摩地 [未分类] (出现1次)
  例: "般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "墨来。”于是留下遗嘱题为《无垢光遗教》，以“轮回自性先已知，世间法无实质故，今舍无常此幻身，说永益教请谛听……”开端，接着又说"
- 五台山 [未分类] (出现1次)
  例: "隐藏在青普的给贡地方。这位大师在西藏住了十三年，后来前往汉地五台山。他亲口承诺：在如来教住世期间身体一直保留，每一百年在藏地领"
- 五百年 [未分类] (出现1次)
  例: "“两者同样有利，《布玛心滴》最多住世一百年，《空行心滴》住世五百年，从现在开始算。”
上师听到此言不禁心情激动，站起身来，兴奋"
- 五部佛 [未分类] (出现1次)
  例: "众，就成就了无余虹身。”由于他身体轻安觉支获得自在，时而明现五部佛，身体根本没有影子。在传讲大圆满法之时彩虹帷幕萦绕等等稀有瑞"
- 净法界 [未分类] (出现1次)
  例: "后开启了窍诀《空行心滴》法。晚上，光明境界趋至法身密意本来清净法界中、法身的妙力相报身的显现方式、外明中出现化身以及六道的现相"
- 出世间 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚亥母，你没有认出来吗？”这就是以世间的形象来行持事业，以出世间的形象赐予殊胜悉地，必须要把这两种形式区分开来。尊者又问：“"
- 十二地 [未分类] (出现1次)
  例: "钦措能把绸缎衣服放在太阳的光线上；瑞萨·敦哲玛依靠看式能指使十二地母行事；西哦萨·西绕玛不学自通一切经论；雅卓萨·秋吉卓玛在讲"
- 因明论 [未分类] (出现1次)
  例: "此外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 境界相 [未分类] (出现1次)
  例: "散境界时，才能不费吹灰之力获得如此自在。可见，护持一心不散的境界相当关键。”此后的一次，瓦贡到杜鹃树林中去拾柴，结果看到他自己"
- 尸陀林 [未分类] (出现1次)
  例: "隆赞塘巴的涅达桑哈，他得受加持，生起顿超的证悟，安住在寂静的尸陀林，利益众生的事业极其广大。最后在七十七岁时圆寂。也有由此传下"
- 庄严论 [未分类] (出现1次)
  例: "》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观庄严论浅释·明义疏》；在格西珠贡前听受《那诺方便道》。并且，他也将"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无踪。另外，奘大师还对有信心的尼姑和具精进的康巴"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "的本来面目。由于生起顿超证悟使得年迈的他禁不住开怀大笑，无比欢喜地搂住上师的脖子一天当中一直没有松开。因为证得了成就，他住世长"
- 神境通 [未分类] (出现1次)
  例: "八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境通。此外，先后不同程度依靠莲师灌顶、教授及随教而证得成就的还有"
- 舍利子 [人物] (出现1次)
  例: "心相当广大。住世接近一百岁，圆寂以后法体心间自然出现了无尽的舍利子。其传承如下：释迦嘉波大师-滚罗云讷花-金厄秋吉札巴-西札巴"
- 色金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "耳的空行母声音，得到绝断投生的授记。
在嘎瓦坚地方时，看见红色金刚亥母、成就者萨龙巴在空中。住在阿穹地方时，梦中见到金刚亥母主"
- 菩萨行 [未分类] (出现1次)
  例: "钦巴，嘉瓦自生金刚时代事业最为广大。”
革玛燃匝尊者极度修习菩萨行而心怀大慈大悲，他在众多城区、境域，也以善巧方便法致力使众生"
- 虚空藏 [未分类] (出现1次)
  例: "，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛"
- 解脱道 [未分类] (出现1次)
  例: "牲畜肉。上师说：“酥油灯用太阳来代替。”就这样为他圆满授予了解脱道的四灌顶，并恩赐所有教言。后来他又四次请求加持，供养了五次青"
- 金刚乘 [未分类] (出现1次)
  例: "吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《"
- 金刚界 [未分类] (出现1次)
  例: "若札那作看式把她的水器粘在地上，瑜伽母打开自己的胸襟，显示出金刚界坛城。在她的帮助下，贝若札那得以拜见花戒桑给大师，献上纯金曼"
- 仲敦巴 [人物] (出现1次)
  例: "大师的年龄也是达到一百一十七岁才圆寂。这位大师与阿底峡尊者、仲敦巴尊者、夏瓦秋吉桑给、至尊米拉日巴五位大师先后时间几乎等同。
"
- 卡钦则 [人物] (出现1次)
  例: "）成就大自在（甘露功德），结果头顶上出现马头并且发出马鸣声；卡钦则空行母成就了橛事业，能够起死回生；花吉益西（吉祥智）成就了召"
- 叶瓦巴 [人物] (出现1次)
  例: "圆满居士戒，修学《观世音根除轮回》法门。十二岁在帕母哲亲教师叶瓦巴和规范师阿日巴前出家，法名为云讷嘉波（意为童子王），之后听闻"
- 吉多巴 [人物] (出现1次)
  例: "没有学习的情况下自然通达了文字读写。七岁，在工布哦秀透荡寺的吉多巴上师前获得《喜金刚》、《胜乐金刚》的灌顶。
九岁时在堪布藏巴"
- 哲龙巴 [人物] (出现1次)
  例: "弟子大成就者美龙多吉，是札普地方瑜伽士萨意之子，九岁于成就者哲龙巴和堪布思龙巴面前出家，当时为超度亡人唯一传诵广、中、略般若。"
- 索芒赞 [人物] (出现1次)
  例: "用兵刃殴打等，大力行为无所不作，因此被称为勇士奘穹。奘大师为索芒赞传授大手印，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加"
- 解脱洲 [寺院] (出现1次)
  例: "固不化的此处，调化的范围极广。建立起僧众聚集的僧团，取名为“解脱洲”，任命阿阇黎桑吉根嘎为住持，振兴总的前译派与大圆满的事业。"
- 达瓦波 [人物] (出现1次)
  例: "则帕拉。
革日觉白尔涅玛波尊者的弟子——革日觉白尔，是他弟弟达瓦波（意为十万月）的儿子。七岁之前一直像哑巴一样，从八岁起智慧如"
- 鄂嘉则 [人物] (出现1次)
  例: "十岁之前只是勤勤恳恳修行，从此以后出定一直伴随着如幻禅定。在鄂嘉则尊者前，聆听了新续窍诀。二十二岁接受觉莫加嘎空行母。二十七岁"
- 集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "功德。他从五岁开始通晓文字读写，在父亲面前聆听了《八大法行·集善逝》、《金刚橛》、《马头明王》、《上师事业》等众多修行事业，也"
- 正量论 [经典] (出现1次)
  例: "（莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智"
- 八座法 [经典] (出现1次)
  例: "蜜多法门等。再者，在耶上师面前听受六加行；于卡隆巴座下听受《八座法》；在尼则巴的弟子前得受《三类所缘》；在雄哦译师前听受《现观"
- 断法境 [经典] (出现1次)
  例: "》；在龙拉钦波前听闻了《道歌窍诀》；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热"
- 七类部 [经典] (出现1次)
  例: "；在拉卓空行母面前听闻了《断法境》；在嘉瓦布敦上师前听受了《七类部》；在努·香钦面前听闻巴热布哲雅十五法；在当热根嘎面前听闻了"
- 生加行 [经典] (出现1次)
  例: "。诸如此类，可谓广闻博学。在
单波拉吉面前请求了《六法》与《生加行》。以证悟觉受令上师无比欢喜。奘曾在金俄瑜伽的学院作禁行，所"
- 四文字 [经典] (出现1次)
  例: "，结果他的迷乱显现转依为智慧。为热楚龙穹巴、俄莫加列嘉传授《四文字》与大圆满，结果他们的一切迷乱销声匿迹，最后身体消失得无影无"
- 佛顶续 [经典] (出现1次)
  例: "前聆听了事续、行续、瑜伽续、《金刚帷幕续》、《空行海续》、《佛顶续》、《金刚鬘续》、《时轮金刚》等许许多多密续。在萨龙巴仁波切"
- 经幻心 [经典] (出现1次)
  例: "阇黎丹帕巴、云讷敦哲、纽塘玛瓦、桑吉札巴等四位上师面前听受《经幻心》、《宁玛续全集》为首的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完"
- 显句论 [经典] (出现1次)
  例: "的前译金刚乘法门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面"
- 学集论 [经典] (出现1次)
  例: "》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、觉沃本尊类、《六加行》、《六法》。在堪布面前，听受了《"
- 三休息 [经典] (出现1次)
  例: "著论，他得到开许，将意伏藏造成论典《龙钦七宝藏》 85 、《三休息》 86 、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣"
- 三心髓 [经典] (出现1次)
  例: "、《三自解脱》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。"
- 三心滴 [经典] (出现1次)
  例: "》 87 ，《密藏续》结合心滴的《三遣暗论》，《三心髓》与《三心滴》等等不可思议的教言，对此请参阅其《目录宝库》。一般来说，密"
- 直断 [教法] (出现1次)
  例: "切有为法无有实质，要一心一意修行正法，尤其教诫说：“切要实修直断和顿超，如果有不懂之处，当详细参阅《上师心滴如意宝》，它与满"
- 前行 [教法] (出现1次)
  例: "情满怀地想：现在有了窍诀，已心满意足了。于是开始修行，在修持前行时，六天之中夜以继日见到金刚萨埵尊颜。正行时，梦中拜见诸位传"
- 本师 [人物] (出现1次)
  例: "的教规。其一、莲花生大士的教规：通常来说，邬金第二大佛于三身本师如海体性中安住，因此并不观待连续不断的传承，因为他与具有三身"
- 心经 [经典] (出现1次)
  例: "理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经及《心经广释》为主的许许多多短小教法，对于诸如此类的佛教典籍以及声明"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "门。在阿阇黎云嘉等面前完整无缺地听受了中观的《显句论》、《入中论》等圣类法门。在云多上师前，聆听了《入行论》、《学集论》等、"
- 七佛 [未分类] (出现1次)
  例: "次在朝礼觉沃佛像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神"
- 三天 [未分类] (出现1次)
  例: "你们不要悲伤，我并非是死。”之后开示相应的教言。寿命延长了十三天。初七那一天，侍者请问上师：“圆寂后的事该如何处理？是否要请"
- 中国 [未分类] (出现1次)
  例: "靠《黑日嘎续》、《马头明王》坛城的本尊赐予其他一切有缘者，其中国王赤松德赞成就了马头明王本尊，使马的鸣叫传遍整个赡部洲。（二"
- 中部 [未分类] (出现1次)
  例: "百多年。
香切嘉村帮·桑吉滚波的弟子是安兰·香切嘉村，他就是中部地区安兰绕色巴比丘，六十七岁时来到嘉姆达则卡地方，向帮·麦彭"
- 五论 [未分类] (出现1次)
  例: "黎参滚巴和第十六代住持喇张巴秋花嘉
灿二位上师前听受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在"
- 他宗 [未分类] (出现1次)
  例: "结果没有治好麻风病，我却现见了金刚手菩萨，真好笑。”
对于其他宗派的《平等一味》、《那若六法》、《断法》、《五次第》等教授的"
- 八部 [未分类] (出现1次)
  例: "使非人做事；花吉桑给（吉祥狮子）成就了供赞世神，结果能令天龙八部听他使唤；贝若札那成就了猛咒诅詈，结果具有智慧眼并且获得神境"
- 写经 [未分类] (出现1次)
  例: "。在两个夏天里，以绘画得到了四升青稞，两升用来买纸张，晚上撰写经函；两升买作为看书用的酥油灯和生活资具。当时，他由于极度苦行"
- 吉河 [未分类] (出现1次)
  例: "刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于此的信众传授了无上密的引导，与众会一起作"
- 圣天 [人物] (出现1次)
  例: "，尤其是全知上师的所有论义及教授。也可以堪称是最近传承，就像圣天菩萨摄受玛德革巴一样。
藏密佛教史——天鼓妙音中，藏地内密三"
- 大乘 [未分类] (出现1次)
  例: "不舍身体的寄生虫等一切有情，对于盲人乞丐更是慈爱有加等，具备大乘种姓苏醒的殊胜相。十八岁时，他证悟了显现无实，变得像疯子一样"
- 大论 [未分类] (出现1次)
  例: "《真实名
经》。拉哲巴大师在临圆寂时对他说：“就算是精通多少大论，但对临终有利的只有七座法。”并告诉奘·觉哲说：“你自己也不"
- 山王 [未分类] (出现1次)
  例: "弥勒菩萨举起手指说：“你最后一世在
莲积刹土成佛，佛号为善逝山王灯幢。”他获得了成佛授记。在卫藏多杰吉河的两岸，尊者为云集于"
- 念经 [未分类] (出现1次)
  例: "供养，不管是什么食品，他都会津津有味地享用，并且郑重地为他们念经回向。诸如此类的事迹尚且不可估量，那么更不用说直接以正法来摄"
- 悟刹 [未分类] (出现1次)
  例: "“你承侍我就已经足够了。这袋青稞作为你自己的口粮。我有一个证悟刹那之义而在一生一世无余虹身成佛连续未断的金刚桥窍诀传承，在此"
- 明论 [未分类] (出现1次)
  例: "外，还在措普译师前聆听莫札凑革教授，在切莫巴上师前听受《摄因明论》，在瓦波札巴大师前听受道歌及大手印方面的零散教言。诸如此类"
- 显宗 [未分类] (出现1次)
  例: "受了《弥勒五论》、《因明七论》 83 、《般若》、《中观》等显宗的教理。在帮译师罗珠丹巴面前，听受了《三摩地王经》等深法五经"
- 本经 [未分类] (出现1次)
  例: "吉祥密意的青普山洞时，全知无垢光尊者三次显示智慧身，交给他一本经函并且说：“以此来开显《心性休息大车疏》等中隐含的所有窍诀。"
- 死后 [未分类] (出现1次)
  例: "品中授记说“名为哲之地方处，名为根仁魔之子，身上具有兵器纹，死后堕入地狱中，南方文殊菩萨尊，一位化身能调伏”以后，发现自己的"
- 空王 [未分类] (出现1次)
  例: "身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、虚空王观世音、胜海观音及众多护法神。除此之外的其余时间里，尊者也面"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "由此全知法王的大名传遍各方。另有一次在朝礼觉沃佛像时，尊者看见佛像身上放射纯金般的光芒，头上有七佛 84 、药师佛、喜金刚、"
- 诵经 [未分类] (出现1次)
  例: "轨。这时，阿仲玛降神的女行者双手合掌说道：“善哉！”当尊者念诵经文有疏漏的地方时，她又说：“不对不对，应该这样念。”在念诵咒"
- 量论 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花语），生起了殊胜禅定，修所生慧顿然流露，因此他撰著了《正量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智"
- 魔王 [未分类] (出现1次)
  例: "一样疯疯颠颠。他把父母用来供养本尊的供品扔掉并且说：“供养男魔王、供养女魔鬼。”父母说：“我们怎么生了你这样的儿子。”当他二"
- 鹫山 [未分类] (出现1次)
  例: "时，佛像白毫间放射光芒融入自己的眉间，由此使他回想起曾经在灵鹫山、龟兹国受生为班智达的情景。在此地，多之又多的僧众列队相迎，"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "运果位。青普出现了二十五大成就者；扬炯出现了五十五位开悟者；也巴与切哦日有一百零八位虹身成就者；西札出现三十位密咒师；虹身圆"
- 佛智 [人物] (出现1次)
  例: "量论》等典籍；南卡酿波（虚空藏）成就了真实意，可以乘坐日光；佛智成就了妙吉祥身，可将金刚橛无碍击入山岩；嘉瓦秋扬（如来妙音）"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "恙全是阿弥陀佛的加持。”他拥有无量智慧与慈悲而成为引导众生的商主，在六十岁时圆寂，七日中彩虹网幕相连，遗体中出现“嗡啊吽”和"
- 晋美 [人物] (出现1次)
  例: "隐含的所有窍诀。”赐予所有教授与随教。结果智悲光尊者（即持明晋美朗巴，意为无畏洲）自然通达浩如烟海的法理，尤其是全知上师的所"
- 色达 [地名] (出现1次)
  例: "不可胜数的成就者。二、圆满次第阿努约嘎类：由多堪达玛哦德、巴色达绕、哲夏切争吉三位大师传给努钦·桑吉益西，他来到西藏，关于这"
- 萨意 [人物] (出现1次)
  例: "多吉赤修桑给嘉巴尊者的弟子大成就者美龙多吉，是札普地方瑜伽士萨意之子，九岁于成就者哲龙巴和堪布思龙巴面前出家，当时为超度亡人"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "雳；拉色嘉瓦香切能在虚空中跏趺而坐……
获得成就的女子也有：萨霍·曼达绕瓦证得无死寿、神变力和无上殊胜成就；大空行母益西措嘉"
- 觉拉 [地名] (出现1次)
  例: "“我曾经在哦热地方赐给你悉地，您不记得了吗？”尊者想起以前在觉拉山洞的情形，于是便问：“那你不是多吉耶卓玛吗？”空行母说：“"
- 嘉夏 [经典] (出现1次)
  例: "且，他也将金刚桥法传给对方。在索年当面前，奘听了《卓哲》、《嘉夏》；在匝哦巴面前听闻《三滴甘露》；在热楚龙穹座下听闻了《耳传"
- 百法 [经典] (出现1次)
  例: "面前，听受了《措普巴全集》、《卡绕巴全集》、《修法海集》、《百法》、《毗奈耶经》等等数量极其可观的法要。在法王自生金刚面前，"
- 佛海 [经典] (出现1次)
  例: "了《六加行》、《遣除魔障法》、《那诺六法》、《直指三身》、《佛海》、《观音王轨》、《密集续》、《桑布札续》、《玛哈玛雅续》、"
