# 第5品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 724 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 《经部·集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。随"
- 《经·集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "智者、大成就者，后来成为宿派的唯一教主。他在卓钦桑多面前听受《经·集密意续》灌顶时，供养了汉藏的衣物、厨具、五十斗青稞等为主的供品，传承"
- 涅·赞那革玛绕 [人物] (出现5次)
  例: "涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传到涅氏
涅·赞那革玛绕阿阇黎涅·赞那革玛绕，出生在雅隆西巴或者秀氏家族中，父亲名叫"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现5次)
  例: "了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就是从此时开始，第五世达赖喇嘛拜他为师，而恭听了《威猛》等一切教藏法以及猛咒等息增怀诛浩瀚"
- 索布·华杰益西 [人物] (出现5次)
  例: "马惊慌而逃，他血肉模糊。就这样，涅·格敦被护法神亲自降伏了。索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意"
- 经部·集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。"
- 克主罗珠嘉村 [人物] (出现5次)
  例: "静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的化身克主罗珠嘉村吉祥贤，传授《集"
- 努·桑吉益西 [人物] (出现5次)
  例: "，他仅此便获得本义，并将传承授予努钦。前译教法中间传予努氏
努·桑吉益西
努氏大师桑吉益西：父亲努萨瓦旺修，母亲切姆札西措，阳水鼠年"
- 密主陈列棱珠 [人物] (出现5次)
  例: "嘉——穹仓巴彻月罗珠华丹——帮敦嘎玛革日——昂强根桑华玖——密主陈列棱珠——达敦秋嘉丹增——伏藏大师法王不变金刚，这以上就是康派传承"
- 《密藏续释》 [经典] (出现5次)
  例: "藏续》作了广释，也撰著了有关这一传承的多数历史，但与雍敦巴的《密藏续释》稍有不同。在此以后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多"
- 经·集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "者、大成就者，后来成为宿派的唯一教主。他在卓钦桑多面前听受《经·集密意续》灌顶时，供养了汉藏的衣物、厨具、五十斗青稞等为主的供品，传"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）"
- 萨迦班智达 [人物] (出现5次)
  例: "生，二十九岁坐床任住持，广转经幻心为主的显密大法轮。当时法王萨迦班智达与帕思巴仁波切叔侄受蒙古国王迎请而到达蒙古，在中途则地建起尊"
- 荣索班智达 [人物] (出现5次)
  例: "丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域人们众所周知的著名大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁"
- 《经幻心》 [经典] (出现5次)
  例: "位上师而圆满了求学，并从四顶梁柱大德那里完整地听闻了父亲之法《经幻心》、续窍诀、事业、修法及灌顶。尤其是，在舅舅达德座下深入细致地"
- 《巴卡释》 [经典] (出现5次)
  例: "后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑给"
- 《道庄严》 [经典] (出现5次)
  例: "端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然"
- 圆满次第 [教法] (出现5次)
  例: "》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然不乏其数，"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现5次)
  例: "处，商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。"
- 时轮金刚 [经典] (出现5次)
  例: "两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的《时轮金刚》的佛历细致来算，是在一千六百五十三年出世的，这也是就佛陀在"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了"
- 八大法行 [未分类] (出现5次)
  例: "意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "相的善知识摄受的人就像他这种。
尊者七十六岁临近圆寂时，五世达赖喇嘛为他作了住世祈祷文，他说：“现在不知能否长久住世。”没有应允"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释"
- 瓦色达绕 [人物] (出现5次)
  例: "瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的智"
- 益西嘉措 [人物] (出现5次)
  例: "大成就的大德。有关他详细的生平事迹可从宿派的史料等中得知。
益西嘉措益西嘉措：云丹嘉措生了益西嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉"
- 耶札酿波 [人物] (出现5次)
  例: "教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现5次)
  例: "里，译师-涅·赞那革玛绕和班智达-布玛莫札一起依靠二十一狮子金刚橛法而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师在禅定的"
- 集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。"
- 密藏续释 [经典] (出现5次)
  例: "续》作了广释，也撰著了有关这一传承的多数历史，但与雍敦巴的《密藏续释》稍有不同。在此以后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "是对大圆满论典及教言更是通达无碍。在帕姆哲巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他在父亲金刚持尊面前学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；"
- 幻化网 [经典] (出现5次)
  例: "隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王"
- 大菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 "
- 金刚乘 [未分类] (出现5次)
  例: "法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大"
- 密藏续 [经典] (出现5次)
  例: "前往密严金刚庄严刹土。
宿·释迦桑给小宿之子就是此藏地堪为《密藏续》讲说源头的密主卓普巴或者宿·释迦桑给。小宿尊者知晓一位女弟"
- 绕译师 [人物] (出现5次)
  例: "世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚"
- 集善逝 [经典] (出现5次)
  例: "塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去"
- 根本续 [经典] (出现5次)
  例: "岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲"
- 经幻心 [经典] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的"
- 巴卡释 [经典] (出现5次)
  例: "他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑"
- 道庄严 [经典] (出现5次)
  例: "严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详"
- 大威德 [经典] (出现5次)
  例: "弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，"
- 中观 [教法] (出现5次)
  例: "闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。九年期间听受佛法而通达无碍。"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "多吉、萨迦派的后裔、宿氏著名的大师为主卫藏后藏具有智慧卓越、戒律清净、人格善妙的大德，认真研修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典"
- 心部 [教法] (出现5次)
  例: "其是，从秋隆杰酿·益西炯内那里得到了宿氏有缘的法《幻化网》与心部。起初，他在南卡德面前得受了《经部·集密意续》及大圆满窍诀，"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "个九层牦牛大的黑色铁蝎。国王吓得心惊胆战，连声说：“绝不危害三宝的咒师，要行持正法。”大师又说：“再看看这个威力。”说罢用契"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "时完全断除一切散乱的琐事，摧毁傲慢相与繁杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "哦切长出一棵檀香树，汉地的一位和尚经过一番观察说：“这是诞生化身的征象，因此抚养的方式该如此这般……”他的父母按照和尚的预言"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "拉继承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以保护佛法。由于如来事业的激发，在行相上，地方的暴乱也前中后出了三次，导致他的两"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "。在古译师面前闻受金刚橛灌顶时梦中见到莲花生大士尊颜，也得到莲师赐予教授。他在为所化众生开示新旧派诸法理以后，于七十三岁木鸡"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "嘎，右脚所踏的地方也印出脚印，在那里建造了有十万黑日嘎佛像的佛塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。护螺龙"
- 入佛 [未分类] (出现5次)
  例: "当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见的。同样，具相宿姆哦波也融"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "专注“逃脱”的意念当中，结果没有被对方发现而脱离困境。当时，国王天子赞普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "就这样他平安到达卫藏。在雅砻那莫隆地方，修行事续时，他苏醒了大乘无上密的种姓，不禁心想：取舍有勤作的此道是束缚之因，但愿不费"
- 宗派 [未分类] (出现5次)
  例: "种方式得受了众多智者的窍诀，体会密意觉
受，对三藏、续部所有宗派精通谙熟以后，开始将《根本续》及讲续、颂词、注释、续与修法、"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "是守护秘密，智慧极其深远。像这样在众人云集的地方按照密修建造密宗佛像，非常严厉，极其难以做到。就按照续部造八尊忿怒母吧。”于"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "塔作为蓝本，在吉祥门殿堂的北方建造而供养上师。用上师的名字给寺院起名，于是就叫吉祥鸱枭谷寺。它是在拉吉大宿时期创立、小宿加以"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "盖骨。从三涧流淌的三江代表获得三身之义，在那里修行，今生就能成佛并将长久利益众生。”
小宿把嘉哦岩作为修行地，而上师携带眷属"
- 显宗 [未分类] (出现5次)
  例: "一切标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹起铁匠的皮火桶一边宣讲显宗法门，可是他充耳不闻。当讲事部、行部、瑜伽部三部时，他稍稍听"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传到涅氏
涅·赞那革玛绕阿阇黎涅·"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "龙类也有所供奉，由此出现了人间没有的四种宝珠。这位大师比萨迦法王根嘎酿波年长十八岁，笼统地说，他与达波拉吉、帕母哲巴、上师扬"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显"
- 经部 [未分类] (出现5次)
  例: "野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝"
- 讲经 [未分类] (出现5次)
  例: "哲夏地
方，到那里去求”，他到了哲夏地方，四位译师班智达主要讲经说法。此外，他对灌顶、教言、实修的所有教言要诀遣除怀疑，完全"
- 诵经 [未分类] (出现5次)
  例: "这个儿子非同小可，所有世间鬼神会集围绕他而作供养。在一个秋季诵经时，母亲说：“众人诵经，要施食子，傻儿子，你虽愚笨，也要做些"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "国王已被拉隆·华杰多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《"
- 单坚 [非人] (出现5次)
  例: "位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "，现在要唤宿·桑波华从汉地回来。”其余众人经过商议后便派近侍嘉扬前去迎请。当他到达汉地时，正当宿·桑波华也因染上热病接近圆寂"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "氏
大宿·释迦炯内大宿·释迦炯内，在佛法后弘时期，扎下了前译宁玛教法的树根，小宿·西绕札巴展开枝节，宿·释迦桑给使其叶茂果丰"
- 康区 [地名] (出现5次)
  例: "为向导，越过多康地区临近抵至达木地方。”正如这里所说，当他从康区前往达木的路途中，迷失方向，这时从云隙中出来两位天子给他指路"
- 根桑 [人物] (出现5次)
  例: "达隆巴多吉南嘉——穹仓巴彻月罗珠华丹——帮敦嘎玛革日——昂强根桑华玖——密主陈列棱珠——达敦秋嘉丹增——伏藏大师法王不变金刚"
- 色达 [地名] (出现5次)
  例: "、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "古穹四个儿子。长子阿则绕去往印度，他的儿子尼玛酿波，再度回到西藏以后住在塔隆巴地方，尼玛酿波的儿子名叫宿·塔巴古钦，宿·塔巴"
- 达瓦 [人物] (出现5次)
  例: "菩萨戒并听受六法。在鄂香切华座下听受鄂氏法要。尤其是在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "众生，六次朝礼拉萨释迦二尊。
觉益尊者六十八岁铁虎年，也就是邬金巴诞生的那一年圆寂，当时出现了许多金刚舍利和普通舍利。
觉索"
- 甘露 [经典] (出现5次)
  例: "；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得受莲花生大士甘露功德坛城的成熟灌顶，在雅隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显"
- 因明 [经典] (出现5次)
  例: "
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法"
- 威猛 [经典] (出现5次)
  例: "度来定。于是他们就塑造了三面六臂十分精美的果位黑日嘎像，形态威猛、笑容栩栩如生。可是上师说：“没有按照我面见的造出来，要重新"
- 巴卡 [经典] (出现5次)
  例: "在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。九年期间听受"
- 心滴 [经典] (出现5次)
  例: "难以测度。他一心向往寂静处，在雪玛桑给地方专心致志修行大圆满心滴法门，达到了觉性如量的境界，平等畅游如海佛刹。
扬温的宿·释"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现4次)
  例: "切地方。在库塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去蒙"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现4次)
  例: "地方。在库塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现4次)
  例: "远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传"
- 扬敦南卡多吉 [人物] (出现4次)
  例: "中已经叙述完毕。第三亲子传承：卓钦桑哲多吉之子桑吉仁钦，传到扬敦南卡多吉。
扬敦南卡多吉扬敦南卡多吉是卓玛巴父子一位学处圆满的智者弟"
- 朗拉香切多吉 [人物] (出现4次)
  例: "，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊"
- 遣除十方黑暗 [经典] (出现4次)
  例: "网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃"
- 宁玛续全集 [经典] (出现4次)
  例: "窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛续全集的物资，诸如此类，对佛教作出了巨大贡献。后来，国王弯颜特患的"
- 集密意续释 [经典] (出现4次)
  例: "他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦"
- 极乐世界 [地名] (出现4次)
  例: "持实在不可思议。八十二岁火龙年临圆寂时他对儿子说：“我将前往极乐世界，你也要活到与我的年岁同等，尔后来极乐国土。”说完便示现圆寂"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现4次)
  例: "小就到了月波尊者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《"
- 马头明王 [圣众] (出现4次)
  例: "天灵盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马头明王、金刚萨埵佛父佛母、修法的十三卷纸中间出现一个长寿水器——青"
- 佛教大学 [未分类] (出现4次)
  例: "藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还在札滚金厄云讷秋华面前听受《"
- 仁钦彭措 [人物] (出现4次)
  例: "全知龙钦巴、第七世噶玛巴、全知多哦巴大师是一致的。
哲贡宿巴仁钦彭措第四世红帽金厄仁波切将法要恩赐予哲贡宿巴仁钦彭措。哲贡宿巴仁"
- 益西旺修 [人物] (出现4次)
  例: "者携树叶，乃勒毕卓美，一者携花朵，旦戒云丹秋，一者携果实，即益西旺修，一者携一切，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通"
- 达夏热瓦 [人物] (出现4次)
  例: "及教授以后，与马头明王最密法类一起伏藏在耶巴色瓦谷岩石中。
达夏热瓦成就自在者达夏热瓦在觉母那嘉上山洞修行，结果亲见莲花生大士。"
- 达那达拉 [人物] (出现4次)
  例: "续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗"
- 香切多吉 [人物] (出现4次)
  例: "称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊"
- 宁玛派 [教派] (出现4次)
  例: "光团。为此，他想到这是佛陀而在当天晚上作了一次会供，结果见到宁玛派的许多尊黑日嘎。梦中他看见：一座奇珍异宝所成、难以估量的大山"
- 格鲁派 [教派] (出现4次)
  例: "敦嘉村亲教师、轨范师面前受了比丘戒，法名为华玖棱珠，也听闻了格鲁派的密法类，并且担当桑普与色雪的讲闻阿阇黎。虽说先前《密藏续》"
- 佛学院 [未分类] (出现4次)
  例: "堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的时期。嘉瓦大宿，福报处于"
- 作佛事 [未分类] (出现4次)
  例: "上师以后听受了父亲传承的所有法要，现量照见中阴，而告诉他人要作佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提"
- 授记说 [未分类] (出现4次)
  例: "他们全部获得了飞翔虚空等神变。有一次，三位空行母来到上师面前授记说：“在也热香地达香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心"
- 朗达玛 [人物] (出现4次)
  例: "益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛法为主，佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以"
- 道果 [教法] (出现4次)
  例: "，尤其是对大圆满论典及教言更是通达无碍。在帕姆哲巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在"
- 中部 [未分类] (出现4次)
  例: "甚安乐，吉拉敦者不容留。切地深处甚安乐，夏如酿瓦不容留。藏地中部甚安乐，珠哲穹者不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人轻"
- 五部 [未分类] (出现4次)
  例: "谷的土石山岩全是寂猛尊众。尤其是温色莫的这座南山，平时也见为五部如来，因此要建寂静本尊殿堂。”于是就着手作准备。观察地势以后"
- 佛刹 [未分类] (出现4次)
  例: "心致志修行大圆满心滴法门，达到了觉性如量的境界，平等畅游如海佛刹。
扬温的宿·释迦炯与鸱枭谷的上师桑给巴，从小就蒙他放在身边"
- 佛经 [未分类] (出现4次)
  例: "以及云游四方，将众多有情引入解脱道。他在佛事方面，造佛像、印佛经、建佛塔，对毁坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资"
- 作佛 [未分类] (出现4次)
  例: "上师以后听受了父亲传承的所有法要，现量照见中阴，而告诉他人要作佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩"
- 明王 [未分类] (出现4次)
  例: "盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马头明王、金刚萨埵佛父佛母、修法的十三卷纸中间出现一个长寿水器——青"
- 经论 [未分类] (出现4次)
  例: "显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还在札滚金厄云讷秋华面前听受《金刚鬘》等新旧派的"
- 宿杭 [人物] (出现4次)
  例: "位置上供奉。渐渐延续至今，朝礼色绕金刚橛的传统依此而来。第一宿杭传承：对生起次第、圆满次第和大圆满法，作出卓越贡献的个别大德"
- 那达 [人物] (出现4次)
  例: "部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆"
- 《密藏续释·遣除十方黑暗》 [经典] (出现3次)
  例: "前学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无与"
- 密藏续释·遣除十方黑暗 [经典] (出现3次)
  例: "学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无"
- 《幻化网密藏续》 [经典] (出现3次)
  例: "刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索南"
- 《幻化网道次第》 [经典] (出现3次)
  例: "十七岁时撰著了续部注释，住持道场。十九岁在杰敦哲巴白面前听受《幻化网道次第》和大圆满，从而顿然生起证悟。二十岁时从阿里请来达敦宿则以后得"
- 哦占·华杰云讷 [人物] (出现3次)
  例: "倍，供养了一切工具而作为弟子，改名为拉·华杰益西。当译师发现哦占·华杰云讷也具有修金刚橛法的标帜以后，师徒三人一同修行，结果被格敦察觉"
- 仁真耶哲多吉 [人物] (出现3次)
  例: "圆满次第的觉受证悟达到究竟，以讲经说法、实地修行弘扬佛法。
仁真耶哲多吉扬敦南卡多吉在大乐修行处，将《集密意续》的灌顶、交付印持圆满"
- 《禅定目灯》 [经典] (出现3次)
  例: "铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍"
- 《摧破金刚》 [经典] (出现3次)
  例: "因此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀"
- 幻化网道次第 [经典] (出现3次)
  例: "七岁时撰著了续部注释，住持道场。十九岁在杰敦哲巴白面前听受《幻化网道次第》和大圆满，从而顿然生起证悟。二十岁时从阿里请来达敦宿则以后"
- 《道庄严释》 [经典] (出现3次)
  例: "许、十八种心部的觉性妙力灌顶及《密藏续释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《"
- 幻化网八十颂 [经典] (出现3次)
  例: "起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起"
- 幻化网密藏续 [经典] (出现3次)
  例: "》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现3次)
  例: "后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在"
- 无垢光尊者 [人物] (出现3次)
  例: "，取名为邬金才佩。从此开始，精通事业、修行以后，研学大全知（无垢光尊者）的所有教典，并且也学习了声明、历算等学问，获得了智慧力。尤"
- 酿·西绕秋 [人物] (出现3次)
  例: "授了猛咒，由此他咒力的大名远远传扬。他的弟子中，独占鳌头的是酿·西绕秋，他对生起次第、圆满次第、大圆满法门无所不通，建起了多拉雄经"
- 寂猛幻化网 [经典] (出现3次)
  例: "础，以古则隆巴的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅"
- 大悲观音 [圣众] (出现3次)
  例: "也由此日渐增长，所以这比居于深山效益更大。”其原因也是，在塑大悲观音菩萨像的过程中，他在宗卡做了十八个月炼铜的事，结果生起殊胜证"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "七十一岁水鼠年色身示现圆寂。
总之，这位大德一切时分可与圣者文殊菩萨像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到"
- 普巴金刚 [圣众] (出现3次)
  例: "修行瑜伽王，友嘉给年多吉旺修、扬钦喇嘛等五百树立法幢者等等。普巴金刚弘扬之情节：前代大德们的本尊都是以普巴金刚为主，所以依此可以"
- 吉祥天女 [未分类] (出现3次)
  例: "佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画"
- 大圆满法 [未分类] (出现3次)
  例: "他的弟子中，独占鳌头的是酿·西绕秋，他对生起次第、圆满次第、大圆满法门无所不通，建起了多拉雄经堂。在哈沃古岩山上修行时，面见金刚"
- 南卡酿波 [人物] (出现3次)
  例: "讲述了事情的经过。上师说：“小宿已获得大吉祥黑日嘎成就，持明南卡酿波也曾对我授记：‘塑造黑日嘎像从而降伏那些有害于藏族百姓的大力"
- 尼达桑吉 [人物] (出现3次)
  例: "·敦华玖棱珠哲贡宿巴仁钦彭措尊者将《幻化网》所有法要传给扬珠尼达桑吉。扬珠尼达桑吉传给昆种姓的阿阇黎才旺诺吉。阿阇黎才旺诺吉传给"
- 德达朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "安慰。再者，按照大圆满心部、界部与窍诀大心滴特有的传承：持明德达朗巴开始，传到嘉哲仁钦南嘉和益西措嘉幻化至尊门杰华卓——大堪布邬"
- 拉吉吽穹 [人物] (出现3次)
  例: "苯波教徒。诸如此类的诛法事业无碍威力，谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽穹益西嘉措的儿子拉吉吽穹，为至尊米拉日巴传授了猛咒，由此他咒力"
- 楚雪嘎波 [人物] (出现3次)
  例: "矩，要树起胜者一方的旗帜，败方要皈依胜方的教内。萨迦班智达与楚雪嘎波二人在十三天之中展开了激烈的辩论。最后萨迦班智达大获全胜，可"
- 秋杰旺修 [人物] (出现3次)
  例: "依靠他而出现了获得成就的有木师十三代。
成就者玛尼仁钦被革日秋杰旺修认定为汇集大悲心滴之根本的法主，并授记和他的女儿根珠波一起在"
- 达玛西日 [人物] (出现3次)
  例: "带弘扬密主密法而降临世间，这可谓是名副其实。
佛教之日大译师达玛西日后来，浊世的衰败颇有力量，以至于前译教法逐渐薄弱，犹如秋季的"
- 禅定目灯 [经典] (出现3次)
  例: "甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普"
- 摧破金刚 [经典] (出现3次)
  例: "此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍"
- 道庄严释 [经典] (出现3次)
  例: "、十八种心部的觉性妙力灌顶及《密藏续释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上"
- 明界心滴 [经典] (出现3次)
  例: "八岁在努·南卡酿波的化身——大持明者尼达桑吉座前，恭聆大圆满明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探"
- 金刚座 [地名] (出现3次)
  例: "况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落"
- 菩提心 [教法] (出现3次)
  例: "佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提心摄持的仪轨毫无意义。”而要求他们重复作佛事。一天他说：“我真"
- 释迦佛 [圣众] (出现3次)
  例: "承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比丘尼哲姆-南岩夏则的玛尔巴慧光-香拉哦的朗敦达玛索朗-至尊霍波卓普巴。可见，在布玛莫札"
- 药师佛 [圣众] (出现3次)
  例: "等的法要，极其广博，成为一切显密、续部修法的教主。
他在修行药师佛的过程中，从药师佛的宫殿中真实出现天女围绕坛城三匝而融入，这"
- 不动佛 [圣众] (出现3次)
  例: "像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥"
- 密集续 [经典] (出现3次)
  例: "听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波和布德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》"
- 萨迦派 [教派] (出现3次)
  例: "巨大贡献。后来，国王弯颜特患的风病用热疗法以后就驾崩了。此时萨迦派和宿氏派宗派同心同德，十分融洽。为此，当宿·香巴桑给圆寂的消"
- 吉祥天 [未分类] (出现3次)
  例: "佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁"
- 沙弥戒 [未分类] (出现3次)
  例: "使得众人目瞪口呆。他从七岁开始住持讲学院。在喇嘛根帮巴面前受沙弥戒，在秋吉索朗札巴面前受比丘戒，法名为释迦炯内。宿巴式之子宿·"
- 菩萨戒 [未分类] (出现3次)
  例: "塔吉，水猴年出生。在金益堪钦面前出家，于噶玛巴德云香巴前得受菩萨戒并听受六法。在鄂香切华座下听受鄂氏法要。尤其是在大班智达瓦那"
- 解脱道 [未分类] (出现3次)
  例: "达穹瓦面前学辩论去了。第一位没有认识到密宗精华中具足方便道和解脱道，没有辨别开母续的法相；第二位对于坛城由自地现出，眼睛一直扭"
- 金刚铃 [未分类] (出现3次)
  例: "连接。”众僧人立誓说：“那么，我们每人也要供养一个铜盘、一个金刚铃，一根铁索。”如此兴师动众，两位地神也心惊肉跳，各供养羊肝大"
- 青普 [地名] (出现3次)
  例: "酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南释迦面前听"
- 行续 [教法] (出现3次)
  例: "迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获"
- 界部 [教法] (出现3次)
  例: "面，古派、荣派、康派的教授，梵志类的耳传，给仓和宗畅耳传以及界部等不可思议的法要，完全断除了大圆满类的闻思增益。他十六岁开始"
- 涅槃 [教法] (出现3次)
  例: "共住了一百一十三年，最终由经自性大圆满道而任运成就虹身，趣入涅槃。
云丹嘉措
前世就与上师（大努·桑吉益西）结为父子关系的云"
- 前行 [教法] (出现3次)
  例: "空中，顷刻间，酒糟变腐，梢子酒变酸。他扔掉所有酒糟，带着酒瓮前行，结果瓮中出水，最后酒瓮也碎了。上师说：“缘起被破坏了，本来"
- 夜叉 [非人] (出现3次)
  例: "赐予名称灌顶；在沃莫玛园，寻香崽赞他为“佛陀”；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼"
- 多论 [未分类] (出现3次)
  例: "面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇嘛年等数多"
- 大佛 [未分类] (出现3次)
  例: "后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉"
- 大寺 [未分类] (出现3次)
  例: "本来，如果沃东的龙魔兄妹没有出去，那么鸱枭谷寺会成为藏地的最大寺院，札巴禅堂也会方兴未艾，经久不衰。可是，现在瓮中水流到南方"
- 大山 [未分类] (出现3次)
  例: "巴秋隆巴面前受比丘戒，原名多吉白改为多吉华。他住在不丹、彭波大山、热德岩等地讲经说法广泛利益他众。八十二岁木蛇年圆寂。
达那"
- 真佛 [未分类] (出现3次)
  例: "护神、魂狼、仆人，均一如既往加以降伏。
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精"
- 行佛 [未分类] (出现3次)
  例: "使空行做事，树立起了七根柱子、两根大柱支起的佛殿，被共称为空行佛堂。佛堂内塑造了四十二尊佛陀、单坚护法神，广略坛城单独绘制。"
- 见佛 [未分类] (出现3次)
  例: "子岩顶上安住，陈设食子，上师入于黑日嘎等持中作其姿态时，具有见佛缘分的人，都看见上师就是真正的黑日嘎。
其后在取墙基石的时候"
- 俱舍 [经典] (出现3次)
  例: "那里住了下来，在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西"
- 《集密意续释——黑暗铠甲》 [经典] (出现2次)
  例: "幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴"
- 喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "哲则华嘎处传授《经·集密意续》灌顶及交付印持的过程中，年幼的喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉由父亲芒绕瓦班玛敦珠领着完整地听受了。后来在贡绕棱珠荡与大译"
- 集密意续释——黑暗铠甲 [经典] (出现2次)
  例: "化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心"
- 《心部十八母子续》 [经典] (出现2次)
  例: "的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无"
- 克隆巴·云丹嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "密意果实之要点的益西旺修。一位殊胜心子，即是对四者无所不晓的克隆巴·云丹嘉措。在《集密意续》灌顶自身的历史中记载：“克隆巴继承灌顶、续部"
- 龙萨嘉哲索南德赞 [人物] (出现2次)
  例: "蒸日上，尽管所有教藏法在中期似乎渐渐衰退，但是降魔金刚的转世龙萨嘉哲索南德赞，依止了敏朗伏藏大师仁波切足下，而再度使所有佛经教法从根本上"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "弟子宿·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获得"
- 《幻化网四十颂》 [经典] (出现2次)
  例: "释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释—"
- 《幻化网八十颂》 [经典] (出现2次)
  例: "上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美"
- 拉隆·华杰多吉 [人物] (出现2次)
  例: "，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另有俄巴多色、吉帕巴西绕、波色革"
- 法王萨迦班智达 [人物] (出现2次)
  例: "年诞生，二十九岁坐床任住持，广转经幻心为主的显密大法轮。当时法王萨迦班智达与帕思巴仁波切叔侄受蒙古国王迎请而到达蒙古，在中途则地建起尊"
- 心部十八母子续 [经典] (出现2次)
  例: "传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得"
- 嘉扬仁钦嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴华桑。阿里哦则瓦嘉扬仁钦嘉村在勒巴华桑面前听受。嘉扬仁钦嘉村在兔年，于阿里拉哦玛塘为亲子"
- 多昂丹增诺吾 [人物] (出现2次)
  例: "。他将法脉传予多康江卡地方居于化
身、智者、贤者成就者之首的多昂丹增诺吾。多昂丹增诺吾传给密主金刚手的化身怙主杰美番德哦色或者嘉华德"
- 怙主索南秋单 [人物] (出现2次)
  例: "受比丘戒，并且听受了众多深法。此外他还依止了大宿·秋扬让珠、怙主索南秋单等数多智者成就者的上师，无有厌足地听闻新旧派灌顶、引导、讲解"
- 桑吉仁钦嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "佛法的众多弟子，三十八岁时圆寂。也有涅巴德勒所编辑的教言。
桑吉仁钦嘉村按照卓钦波之子族来讲，桑吉仁钦嘉村吉祥贤，于父亲五十六岁铁虎"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现2次)
  例: "子宿·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获"
- 《疑惑与钉》 [经典] (出现2次)
  例: "了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面"
- 《长寿主尊》 [经典] (出现2次)
  例: "，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金"
- 《真实一火》 [经典] (出现2次)
  例: "化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金刚橛猛尊灌顶及"
- 幻化网四十颂 [经典] (出现2次)
  例: "》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释"
- 《空行心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "旺益西哲巴面前，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及"
- 《布玛心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲经"
- 《心性休息》 [经典] (出现2次)
  例: "有关这些的绘画、唱颂等全部精通，研学全知大师无垢光尊者的论典《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、罗哲等"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现2次)
  例: "，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。鸱枭谷上师在比卓普"
- 帕巴仁波切 [人物] (出现2次)
  例: "绕秋的弟子益西炯内，益西炯内的弟子是大宿尊者，他也
依止东擦帕巴仁波切足下，因此在努钦与大宿之间只有一位上师（因为帕巴是大努的弟子"
- 达那绕杰达 [人物] (出现2次)
  例: "拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞"
- 降香金刚橛 [法器圣物] (出现2次)
  例: "没有对您鼎力相助，现在我们依教奉行。”大师从法衣的吊边处取出降香金刚橛，借助所有护法神的誓言，摇晃金刚橛指向军人所在的山上，结果山"
- 《根本续》 [经典] (出现2次)
  例: "，一者携一切，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论"
- 《金刚鬘》 [经典] (出现2次)
  例: "。在塔罗尼玛嘉村面前听声明学、因明。在卓普阿阇黎华秋面前听受《金刚鬘》，闻受了以此为主的新派广大法门。在桑当哲巴华面前听受道果，在"
- 《二上师》 [经典] (出现2次)
  例: "续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著"
- 《真实续》 [经典] (出现2次)
  例: "的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础上"
- 《大威德》 [经典] (出现2次)
  例: "了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而"
- 寂静幻化网 [经典] (出现2次)
  例: "部造八尊忿怒母吧。”于是工匠们开始建造。在右方的壁画上，绘有寂静幻化网，左方是威猛忿怒尊众，前方是《集密意续》的本尊像，上面是三坛"
- 《三宝释》 [经典] (出现2次)
  例: "续释》的开头有“三宝自性菩提心”，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易懂"
- 文法三十颂 [经典] (出现2次)
  例: "也在新旧派的个别上师前听取各种不同的法理。而且在声明、诗歌、文法三十颂及语言学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他"
- 《普巴剑》 [经典] (出现2次)
  例: "师阿旺根嘎札西，授予了新伏藏的圆满灌顶、传承、大悲成熟引导、《普巴剑》灌顶等极多的教藏法。五十九岁水龙年，他被迎请到了多康畅都地方"
- 米拉日巴 [人物] (出现2次)
  例: "谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽穹益西嘉措的儿子拉吉吽穹，为至尊米拉日巴传授了猛咒，由此他咒力的大名远远传扬。他的弟子中，独占鳌头的"
- 入大乘论 [未分类] (出现2次)
  例: "《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之不尽。简而言之，他对经藏、续部、论典的"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现2次)
  例: "，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。鸱枭谷上师在比卓"
- 勒巴华桑 [人物] (出现2次)
  例: "嘉波于扬温寺在宿杭面前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴华桑。阿里哦则瓦嘉扬仁钦嘉村在勒巴华桑面前听受。嘉扬仁钦嘉村在兔"
- 普作王续 [经典] (出现2次)
  例: "及讲闻全部放在心部法上。他也亲口说过唯一修行心部法。听受了《普作王续》、十经等心部方面的二十四大续部。又听闻了根本心部类中古派、"
- 贡巴绕色 [人物] (出现2次)
  例: "他在父亲面前学习读写文字，并得受了《幻化网》及零星的窍诀。在贡巴绕色大师座下，以三白次第授法受了比丘戒。上师说：这
是一位化身，"
- 黑行尊者 [人物] (出现2次)
  例: "回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而飞走了。"
- 疑惑与钉 [经典] (出现2次)
  例: "荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方"
- 长寿主尊 [经典] (出现2次)
  例: "为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的"
- 真实一火 [经典] (出现2次)
  例: "网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金刚橛猛尊灌顶"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。"
- 空行心滴 [经典] (出现2次)
  例: "益西哲巴面前，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承"
- 文殊具密 [经典] (出现2次)
  例: "再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，其后刚刚示现圆寂便转世"
- 布玛心滴 [经典] (出现2次)
  例: "、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲"
- 心性休息 [经典] (出现2次)
  例: "关这些的绘画、唱颂等全部精通，研学全知大师无垢光尊者的论典《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、罗哲"
- 根除轮回 [经典] (出现2次)
  例: "三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐"
- 根除地狱 [经典] (出现2次)
  例: "钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王"
- 须弥山 [地名] (出现2次)
  例: "语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世"
- 喜金刚 [经典] (出现2次)
  例: "前听闻了刚派大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "那里住了下来，在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。"
- 入法界 [未分类] (出现2次)
  例: "）妙佛莲花光无量殿。”火牛年八月十一日伴随着稀奇的瑞相色身融入法界。这位尊者所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的"
- 大乘论 [未分类] (出现2次)
  例: "净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之不尽。简而言之，他对经藏、续部、论典的"
- 大法会 [未分类] (出现2次)
  例: "行人不向小宿顶礼，不位居其下，然而有一次，在香地举行的一次盛大法会上，众人济济一堂，古译师来到位居列首的小宿面前。据说当时，这"
- 尸陀林 [未分类] (出现2次)
  例: "；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予"
- 庄严论 [未分类] (出现2次)
  例: "修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》"
- 白玉寺 [未分类] (出现2次)
  例: "拉色嘉瓦香切的幻化仁真根桑西绕，建立华境南嘉香切洲的寺院（即白玉寺），祖师们次第性示现化身，持教大德成就者心子前仆后继涌现，广"
- 切赞吉 [人物] (出现2次)
  例: "杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的智者涅译师"
- 宿万敦 [人物] (出现2次)
  例: "若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘卓玛地方出"
- 杰江吉 [人物] (出现2次)
  例: "只有他。朗拉 尊者 的 主 要 弟子 有那南西绕赤诚、孟地的杰江吉（倒 墙者）、让革章普哦古、哦耶如波酿那。
杰万香切仁钦杰江"
- 玛拉雅 [地名] (出现2次)
  例: "相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂的雏形完工以后，上师说：“现在，我"
- 金刚鬘 [经典] (出现2次)
  例: "在塔罗尼玛嘉村面前听声明学、因明。在卓普阿阇黎华秋面前听受《金刚鬘》，闻受了以此为主的新派广大法门。在桑当哲巴华面前听受道果，"
- 二上师 [经典] (出现2次)
  例: "总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所"
- 真实续 [经典] (出现2次)
  例: "《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础"
- 三宝释 [经典] (出现2次)
  例: "释》的开头有“三宝自性菩提心”，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易"
- 普巴剑 [经典] (出现2次)
  例: "阿旺根嘎札西，授予了新伏藏的圆满灌顶、传承、大悲成熟引导、《普巴剑》灌顶等极多的教藏法。五十九岁水龙年，他被迎请到了多康畅都地"
- 事续 [教法] (出现2次)
  例: "化身，因此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并"
- 空性 [教法] (出现2次)
  例: "师的承侍也已臻究竟。小宿依次得到了三次有关修行处的授记，证悟空性的瑜伽士不是刻意执著它，而是抛在迷乱相中：有一次，出现五名佩"
- 报身 [教法] (出现2次)
  例: "假相，获得现前
自证本来怙主本面的证悟，在光明境界中自在畅游报身刹土的妙力已达到纯熟。他十七岁时，到金刚持帕旺卡巴华玖面前，"
- 三天 [未分类] (出现2次)
  例: "无偏得以觉醒。噶托巴入定在大圆满境界中时，如虚空般一无所现，三天里，见到无量寂猛尊众等等，清净显现的境界实在是不可思议。还有"
- 二天 [未分类] (出现2次)
  例: "答：“知道了。”上师又说：“今晚好好祈祷，明天再来看我。”第二天，小宿和所有工匠一起来到上师面前，上师对侍者敦友多吉说：“摆"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "入透彻、公平正直而脱颖而出。辨别胜义大中观的见解引导依靠慈氏五论，而认为第三不退法轮最究竟的观点与大全知龙钦巴、第七世噶玛巴"
- 写经 [未分类] (出现2次)
  例: "身，所以智慧自然流露出来，生起了不可思议的觉受证悟。当他连缮写经书的资具也无法解决时，上师大宿对他说：“在攀杰康温地方有名叫"
- 南山 [未分类] (出现2次)
  例: "说：“我见到鸱枭谷的土石山岩全是寂猛尊众。尤其是温色莫的这座南山，平时也见为五部如来，因此要建寂静本尊殿堂。”于是就着手作准"
- 四部 [未分类] (出现2次)
  例: "，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀"
- 大经 [未分类] (出现2次)
  例: "《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。"
- 大论 [未分类] (出现2次)
  例: "经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布玛莫札举起橛使恒河上下中断；尼泊尔西拉玛则将橛举向贡"
- 胜乘 [未分类] (出现2次)
  例: "的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则"
- 转经 [未分类] (出现2次)
  例: "天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画；在转经室，绘制百瓣莲花等二十三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位"
- 量论 [未分类] (出现2次)
  例: "显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦之子桑吉仁"
- 嘉华 [人物] (出现2次)
  例: "网》和大圆满的所有法要，传到卫藏，由此出现了所谓的康派。木敦嘉华桑给在哲杰地方建立寺院，广泛弘法利生，依靠他而出现了获得成就"
- 晋美 [人物] (出现2次)
  例: "受了。喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉以阿里哦色秋、贡绕罗钦、拉尊南卡晋美三位作为根本上师，依止了众多殊胜上师广泛闻法。他是以梵净行身"
- 觉哲 [人物] (出现2次)
  例: "嘎酿波年长十八岁，笼统地说，他与达波拉吉、帕母哲巴、上师扬、觉哲藏等是同一时代。再者，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "说完以契克印指向空中。只见在契克印的上面，有一个九层牦牛大的黑色铁蝎。国王吓得心惊胆战，连声说：“绝不危害三宝的咒师，要行持"
- 《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》 [经典] (出现1次)
  例: "持、广行善举事业轮。尤其是经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》，并且多次完整授予《集密意续》灌顶等等，依此对《经·集密意续"
- 《一切宗派源流教义·论说晶鉴》 [经典] (出现1次)
  例: "里所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久未衰而保留着。我见到《一切宗派源流教义·论说晶鉴》中这样记载道：“经幻心等所有法心要隐没入于本来清净原始界已有"
- 集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁 [经典] (出现1次)
  例: "、广行善举事业轮。尤其是经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》，并且多次完整授予《集密意续》灌顶等等，依此对《经·集密意"
- 《集密意续大疏·黑暗铠甲》 [经典] (出现1次)
  例: "杰多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定"
- 一切宗派源流教义·论说晶鉴 [经典] (出现1次)
  例: "所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久未衰而保留着。我见到《一切宗派源流教义·论说晶鉴》中这样记载道：“经幻心等所有法心要隐没入于本来清净原始界已"
- 《集密意续释·四合明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "受到比丘戒。也拜阅了《密藏续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，"
- 集密意续大疏·黑暗铠甲 [经典] (出现1次)
  例: "多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅"
- 《幻化网八十颂现观释》 [经典] (出现1次)
  例: "藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆"
- 《吉祥密藏真如决定续》 [经典] (出现1次)
  例: "分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然宛"
- 《事业清净花鬘庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "尊者前听受了《集密意续》的传承、灌顶及所有续部的受持法，还有《事业清净花鬘庄严论》等。尤其是作了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就是"
- 《金刚萨埵大虚空续》 [经典] (出现1次)
  例: "上师匝和色德隆巴那里得受了大圆满教义及教言。觉益十六岁时传讲《金刚萨埵大虚空续》，十六岁的下半年来到阿秀曼，于父亲的弟子吉赞拉面前听闻了刚派"
- 集密意续释·四合明灯 [经典] (出现1次)
  例: "到比丘戒。也拜阅了《密藏续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等"
- 《宝珠时轮金刚总义》 [经典] (出现1次)
  例: "《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉"
- 《灌顶仪轨甘怡源流》 [经典] (出现1次)
  例: "为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请者"
- 《幻化网基道果总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "多巴传下的传承。总之，这位上师广闻博学了不同宗派，并且撰写了《幻化网基道果总纲》、《道庄严释》。据说他阅过所有佛经，也对《密藏续释》、《道庄"
- 《寂猛密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。寂猛灌顶的密名取为秋"
- 尼波瓦朗卓才旺嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "上亲子传承延续下来的，这样就出现了三种传承。首先由宿杭传下：尼波瓦朗卓才旺嘉波于扬温寺在宿杭面前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴"
- 幻化网八十颂现观释 [经典] (出现1次)
  例: "起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、"
- 吉祥密藏真如决定续 [经典] (出现1次)
  例: "紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然"
- 《普作王母子三类》 [经典] (出现1次)
  例: "，他在七年之间形影不离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本"
- 《意经·度脱众生》 [经典] (出现1次)
  例: "探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究"
- 事业清净花鬘庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "者前听受了《集密意续》的传承、灌顶及所有续部的受持法，还有《事业清净花鬘庄严论》等。尤其是作了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就"
- 《因位五现前菩提》 [经典] (出现1次)
  例: "名大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁波切之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美"
- 《长寿法罪恶满心》 [经典] (出现1次)
  例: "猛咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内容，就到绕译师面前，绕译师对自己的大威德类补充以后依靠"
- 哲敦巴·勒毕卓美 [人物] (出现1次)
  例: "位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解密意果实之要点的益西旺修。一"
- 《持明集根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "。他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花"
- 《说难断之利刃》 [经典] (出现1次)
  例: "被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠"
- 《红黑阎罗护法》 [经典] (出现1次)
  例: "地方去，不要居于城区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时"
- 《金刚萨埵问答》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、康派的教授，梵志类"
- 《金刚手甘露滴》 [经典] (出现1次)
  例: "尊者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《胜乐金刚》的一百零八"
- 金刚萨埵大虚空续 [经典] (出现1次)
  例: "师匝和色德隆巴那里得受了大圆满教义及教言。觉益十六岁时传讲《金刚萨埵大虚空续》，十六岁的下半年来到阿秀曼，于父亲的弟子吉赞拉面前听闻了刚"
- 《莲生金刚修法》 [经典] (出现1次)
  例: "巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。总之，无偏地广闻了新旧密法。他从囊敦觉"
- 《大乘阿毗达磨》 [经典] (出现1次)
  例: "代起就具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子。"
- 《显密成佛有别》 [经典] (出现1次)
  例: "种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论后生起无比信心，师徒十五人到他面"
- 《八种显现事业》 [经典] (出现1次)
  例: "四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细现观。也造了详细超度仪轨。在父亲和心"
- 《中观见解修法》 [经典] (出现1次)
  例: "者所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华玖"
- 《显明胜乐隐义》 [经典] (出现1次)
  例: "暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生"
- 宝珠时轮金刚总义 [经典] (出现1次)
  例: "集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花"
- 《密集生圆次第》 [经典] (出现1次)
  例: "、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉则佛教大学冬季大法会"
- 《金刚亥母后续》 [经典] (出现1次)
  例: "绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东"
- 《寂猛普巴教释》 [经典] (出现1次)
  例: "再度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴教释》、对《密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注"
- 灌顶仪轨甘怡源流 [经典] (出现1次)
  例: "庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请"
- 幻化网基道果总纲 [经典] (出现1次)
  例: "巴传下的传承。总之，这位上师广闻博学了不同宗派，并且撰写了《幻化网基道果总纲》、《道庄严释》。据说他阅过所有佛经，也对《密藏续释》、《道"
- 《遣除十方黑暗》 [经典] (出现1次)
  例: "，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易懂。全知荣索巴的《三宝释》诠解了大法界，"
- 《戒律教理宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "在兄长嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心里就无碍浮现出其含义。在善知识桑吉秋"
- 《密藏续巴卡释》 [经典] (出现1次)
  例: "，而是获得了使相续得以堪能的法恩。尤其是，他在伏藏大师前恭听《密藏续巴卡释》和雍敦注疏结合的讲解，才真正探究到了续部所有隐义的堂奥。前译"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃"
- 巴古·罗钦帕巴 [人物] (出现1次)
  例: "，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通"
- 烂秋·华杰多吉 [人物] (出现1次)
  例: "华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "黎心间，她失去了灌顶的机会。后来莲师把她交给明妃益西措嘉，由益西措嘉空行母教授玖如萨，由此传下。第四、那南派：荣索班智达传下来的派系，"
- 达吉·华杰札巴 [人物] (出现1次)
  例: "华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另"
- 《耳传金刚桥》 [经典] (出现1次)
  例: "出类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于首"
- 《吉祥首胜续》 [经典] (出现1次)
  例: "受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了如指掌。他说：“骑上风脉的骏马"
- 《甘露药修法》 [经典] (出现1次)
  例: "”他想起了前面的梦境，于是来到那里。在给贡的吉夏秋面前听受了《甘露药修法》。一般来说，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那里"
- 《幻化道次第》 [经典] (出现1次)
  例: "密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南释"
- 《金刚帷幕续》 [经典] (出现1次)
  例: "背着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大上师的恩德，我的心部"
- 《秘密幻化续》 [经典] (出现1次)
  例: "。他把金刚橛插在岩石上所喷出的成就水现今依然存在。他通过修行《秘密幻化续》中所说的手印禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚萨"
- 《秘密幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "“我有什么散乱吗？”结果使辩方无言以对。烂敦夏嘎桑问：“你们《秘密幻化网》是承许一切显现是本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情法"
- 《广中略般若》 [经典] (出现1次)
  例: "众多上师面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第、"
- 《根本金刚橛》 [经典] (出现1次)
  例: "藏古瓦面前得受了甘露法，在年玛的卓达桑面前得受《摧破金刚》、《根本金刚橛》法，还有杰派等不同的金刚橛法门，在单巴布芒面前得受了布派大圆"
- 普作王母子三类 [经典] (出现1次)
  例: "他在七年之间形影不离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根"
- 《根除轮回续》 [经典] (出现1次)
  例: "以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、"
- 《方广庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "自生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之"
- 《根本密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "时的四事业金刚橛一直保存在宫里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法"
- 《密宗道次第》 [经典] (出现1次)
  例: "里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且"
- 《集密意续释》 [经典] (出现1次)
  例: "在他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦之"
- 《密藏续大疏》 [经典] (出现1次)
  例: "受近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事"
- 《根除地狱续》 [经典] (出现1次)
  例: "仁钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王、库"
- 意经·度脱众生 [经典] (出现1次)
  例: "究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已"
- 《胜乘宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大"
- 寂猛密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。寂猛灌顶的密名取为"
- 《具五大手印》 [经典] (出现1次)
  例: "取为秋扬让珠。此外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大圆"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "把浩如烟海的教藏法、伏藏法理以满瓶倾泄的方式恩授予他。主要是《密藏根本续》及《巴卡释》，结合藏地雍敦所著的注释加以讲解，每天传授两堂课"
- 《五次第明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》"
- 《集密 意续》 [经典] (出现1次)
  例: "王。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《集密 意续》、《幻化网》，后来在兰释迦光之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，"
- 《巴卡释论疏》 [经典] (出现1次)
  例: "在嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕嘉烂"
- 《十大胜乐续》 [经典] (出现1次)
  例: "噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益"
- 《幻化密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "瓦绒和罗曼地带的诸位弟子纷纷云集，尊者主要为他们传授大圆满、《幻化密藏续》的讲教与灌顶教、修法等印藏大大小小的所有注释一律按照具德宿氏"
- 《文殊幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "照具德宿氏的教轨传承，尤其着重传讲《集密意续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。"
- 《入菩萨行论》 [经典] (出现1次)
  例: "续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基础。"
- 《密藏续颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "集密意续》是由康巴派传到卫藏，下文有详细说明。克主益西嘉村使《密藏续颂释》、《集密意续》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再度"
- 《寂猛幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "基础，以古则隆巴的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作"
- 《寂静幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "。共同十五修行物的灌顶仪轨涅师仪轨中缺漏的，在这里也已出现。《寂静幻化网》三甚深灌顶的法行中期在卫藏有所间断，保存在此噶托派中而得以恢"
- 《幻化网多释》 [经典] (出现1次)
  例: "《经·集密意续》、《幻化网》法，也在卓普巴的弟子努敦面前闻受《幻化网多释》，努敦在卡绕酿波前闻受过，卡绕酿波在耶谢面前闻受过，另外，卡"
- 《幻化网自释》 [经典] (出现1次)
  例: "云丹旺修，诸如此类的说法也有零零散散的记载。此外，在丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域人"
- 因位五现前菩提 [经典] (出现1次)
  例: "大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁波切之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡"
- 《真实名经释》 [经典] (出现1次)
  例: "达到达多康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，"
- 《密集续广释》 [经典] (出现1次)
  例: "一种说法：一位名叫阿匝绕查拉让莫的班智达到达康区，翻译、传讲《密集续广释》等以后圆寂，转世为荣索班智达。荣索班智达从幼年时起就具备任运"
- 《四理十五支》 [经典] (出现1次)
  例: "三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还"
- 《平等行续释》 [经典] (出现1次)
  例: "胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释"
- 《净恶趣续释》 [经典] (出现1次)
  例: "殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐"
- 《大威德续释》 [经典] (出现1次)
  例: "见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之"
- 《文殊秘密续》 [经典] (出现1次)
  例: "的财物前去依止，毫不隐晦地说明实情之后祈求摄受，在其前听受了《文殊秘密续》等众多法要，在讲密续期间，大班智达亲口说：我们如果有印度法本"
- 《阎罗黑敌续》 [经典] (出现1次)
  例: "班则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪"
- 《文殊具密续》 [经典] (出现1次)
  例: "以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印"
- 《胜乐根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口一"
- 《普巴涅槃续》 [经典] (出现1次)
  例: "阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无法"
- 长寿法罪恶满心 [经典] (出现1次)
  例: "咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内容，就到绕译师面前，绕译师对自己的大威德类补充以后依"
- 《观察赎死文》 [经典] (出现1次)
  例: "善事极其壮观的事业发扬光大前译佛法，这位尊者在七十三岁时撰著《观察赎死文》。很显然，他住世时间较此更长。
贡绕大译师洋彭多吉克主罗珠嘉"
- 《文法三十颂》 [经典] (出现1次)
  例: "面前学习声明、声律学的完整讲解，兰札字和乌尔都文等文字种类及《文法三十颂》的讲解等语言学所属知识。在德巴敦哲旺嘉面前，听受了黑白历算、"
- 《诗学明镜释》 [经典] (出现1次)
  例: "札巴的文字摄集
与当塔等注释和语言正字法。在伏藏大师面前听受《诗学明镜释》，而且前译自宗的舞蹈、线条、唱颂也都善始善终地听受。在兄长嘉"
- 《戒律三百颂》 [经典] (出现1次)
  例: "《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊上"
- 《决定三戒论》 [经典] (出现1次)
  例: "位具有殊胜缘分、智慧敏捷的持明僧众转《密藏续》法轮，也传讲了《决定三戒论》、《般若》、《戒律》等许多大经大论。仅是寂猛幻化网的灌顶就传"
- 《上师密集续》 [经典] (出现1次)
  例: "方，为帕巴拉嘉瓦嘉措、月瓦桑波及阿旺哲革传授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新旧"
- 全知多吉宿则 [人物] (出现1次)
  例: "——至尊陈列秋卓——大班智达布玛莫札和法王赤松德赞二尊的幻化全知多吉宿则或者蒋扬钦则旺波——朗卓的幻化仲陈列香切炯内尊者和贝若札那的"
- 哲阿匝绕尼热 [人物] (出现1次)
  例: "尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无法衔接上。哲阿匝绕尼热是获得长寿成就者，还有人说他有不同的名称，由此看来并不相违。"
- 哲阿匝绕萨列 [人物] (出现1次)
  例: "承由此延续下来，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现1次)
  例: "敦嘉措以大恩大德传给我等。另外，从仁真德达朗巴传下的传承也由嘉滚罗珠塔益广泛弘扬。因此依照这里所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久"
- 夏莫多吉嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "意，四种事业运用自如，依此利益所化众生。他在南当禅房为成就者夏莫多吉嘉村灌顶，并恩授讲释及教言。在大乐静处修行，生起次第得到稳固，无"
- 婆罗门色瓦坚 [人物] (出现1次)
  例: "达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊"
- 扬·加瓦云丹 [人物] (出现1次)
  例: "主要依止了索布·华杰益西和玛·给瓦炯、涅译师共同的再传弟子-扬·加瓦云丹二位上师，研学了显宗及内外密的续部及所有窍诀，全部通达无碍。"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "面前又听受了。喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉以阿里哦色秋、贡绕罗钦、拉尊南卡晋美三位作为根本上师，依止了众多殊胜上师广泛闻法。他是以梵净行身"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "佛法延续有着无法想象的恩德，作出了不可思议的贡献。与之相同，拉色嘉瓦香切的幻化仁真根桑西绕，建立华境南嘉香切洲的寺院（即白玉寺），祖"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "证的安慰。再者，按照大圆满心部、界部与窍诀大心滴特有的传承：持明德达朗巴开始，传到嘉哲仁钦南嘉和益西措嘉幻化至尊门杰华卓——大堪布邬"
- 持明班玛陈列 [人物] (出现1次)
  例: "续全集》的圆满传承，他都以满瓶倾泄的方式听受了。此外，他还在持明班玛陈列面前听受了《时轮金刚》的圆满灌顶和寂猛幻化网的灌顶为主新旧派"
- 札·华杰酿波 [人物] (出现1次)
  例: "扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另有俄巴多色、吉"
- 杰敦才让旺波 [人物] (出现1次)
  例: "则叔侄祈求，在涅皇宫恩授《集密意续》四圆满灌顶及交付印持时，杰敦才让旺波也得以闻受。他在后藏桑哲则华嘎处传授《经·集密意续》灌顶及交"
- 杰美番德哦色 [人物] (出现1次)
  例: "就者之首的多昂丹增诺吾。多昂丹增诺吾传给密主金刚手的化身怙主杰美番德哦色或者嘉华德瓦尼玛。他自己亲口说：摄受我们而获得付传印证的安慰"
- 杰美秋哲华白 [人物] (出现1次)
  例: "达朗巴。丹增杰美多吉——第四世语化身阿旺根桑多吉——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化身根桑丹毕嘉灿——瓦卡根"
- 玖如桑嘎奏克 [人物] (出现1次)
  例: "西炯内的成就者，他具有印度七传承、汉地七师传承的教授，他传给玖如桑嘎奏克——雅宿万敦——荣索班智达，这称为康派大圆满。再者，布玛莫札"
- 荣万云丹仁钦 [人物] (出现1次)
  例: "前文刚刚讲述的传承可以了解，对此，有些人说：荣索班智达的祖父荣万云丹仁钦或者华杰仁钦直接依止阿阇黎莲花生大士，他住世三百年。他的儿子"
- 酿·西绕炯内 [人物] (出现1次)
  例: "入，有诸如此类的众多成就事迹。
西绕炯内拉吉吽穹的弟子是秋隆酿·西绕炯内，他深得上师心意，对生起次第、圆满次第及大圆满通达无碍。也有"
- 阿如益西炯内 [人物] (出现1次)
  例: "索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘卓玛地方出现了一位叫阿如益西炯内的成就者，他具有印度七传承、汉地七师传承的教授，他传给玖如桑"
- 持明集根本续 [经典] (出现1次)
  例: "他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲"
- 说难断之利刃 [经典] (出现1次)
  例: "乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依"
- 红黑阎罗护法 [经典] (出现1次)
  例: "方去，不要居于城区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁"
- 《阎罗母续》 [经典] (出现1次)
  例: "区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时，有一次去打猎"
- 《瑜伽觉日》 [经典] (出现1次)
  例: "派、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《"
- 《禅定心日》 [经典] (出现1次)
  例: "十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文"
- 《问答启迪》 [经典] (出现1次)
  例: "文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、"
- 金刚萨埵问答 [经典] (出现1次)
  例: "、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、康派的教授，梵志"
- 《道情歌集》 [经典] (出现1次)
  例: "巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热面前听受热穹巴的法要，在囊敦滚波面前听闻了大威德"
- 金刚手甘露滴 [经典] (出现1次)
  例: "者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《胜乐金刚》的一百零"
- 《具密文殊》 [经典] (出现1次)
  例: "派大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。"
- 莲生金刚修法 [经典] (出现1次)
  例: "法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。总之，无偏地广闻了新旧密法。他从囊敦"
- 《讲续十经》 [经典] (出现1次)
  例: "离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深"
- 《心觉六日》 [经典] (出现1次)
  例: "轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《"
- 大乘阿毗达磨 [经典] (出现1次)
  例: "起就具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子"
- 显密成佛有别 [经典] (出现1次)
  例: "辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论后生起无比信心，师徒十五人到他"
- 八种显现事业 [经典] (出现1次)
  例: "十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细现观。也造了详细超度仪轨。在父亲和"
- 《真实名经》 [经典] (出现1次)
  例: "是在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他"
- 《略说灌顶》 [经典] (出现1次)
  例: "受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪年"
- 《内论明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "且还听受了《密藏续》及注释的讲解、《道庄严释》。此外也得闻了《内论明灯》等印藏四十小论的讲传、《集密意续》根本续总集、努·桑吉益西所"
- 《喜乐金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "作为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等"
- 中观见解修法 [经典] (出现1次)
  例: "所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华"
- 《上师宝海》 [经典] (出现1次)
  例: "，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已"
- 显明胜乐隐义 [经典] (出现1次)
  例: "》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中"
- 密集生圆次第 [经典] (出现1次)
  例: "《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉则佛教大学冬季大法"
- 《明界心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "真钦波也予以高度赞叹。而且他也在帕旺卡巴尊者座下细致地闻受了《明界心滴》的灌顶、传承及所有窍诀，并加以修行，结果生起了较前更有进步的"
- 《续释解义》 [经典] (出现1次)
  例: "之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇嘛"
- 《密藏续疏》 [经典] (出现1次)
  例: "索南桑波的弟子阿阇黎札西嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，阿"
- 金刚亥母后续 [经典] (出现1次)
  例: "译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子"
- 寂猛普巴教释 [经典] (出现1次)
  例: "度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴教释》、对《密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和"
- 《开显誓言》 [经典] (出现1次)
  例: "对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切"
- 《会供讲解》 [经典] (出现1次)
  例: "
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊者的弟子中也涌现出卡瓦嘎波"
- 《旧密总义》 [经典] (出现1次)
  例: "敦南卡仁钦等绝对证得成就的一大批大德。其中，卡瓦嘎波瓦也造了《旧密总义》科判、摄义，对《道庄严》作了注释等。这位尊者晚年一直住在圣湖"
- 《文殊具密》 [经典] (出现1次)
  例: "译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，其后刚刚示现圆寂便转世为"
- 《语言门论》 [经典] (出现1次)
  例: "力便了如指掌。甚至对旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般信"
- 《誓言广解》 [经典] (出现1次)
  例: "师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修"
- 戒律教理宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "兄长嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心里就无碍浮现出其含义。在善知识桑吉"
- 《中观总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "受了《戒律》、《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所"
- 密藏续巴卡释 [经典] (出现1次)
  例: "而是获得了使相续得以堪能的法恩。尤其是，他在伏藏大师前恭听《密藏续巴卡释》和雍敦注疏结合的讲解，才真正探究到了续部所有隐义的堂奥。前"
- 《根除轮回》 [经典] (出现1次)
  例: "是寂猛幻化网的灌顶就传授了八次，《集密意续》灌顶传授了三次，《根除轮回》传了五次等等，依此为主，新旧派的教藏法、伏藏法的灌顶、传承、"
- 《根除地狱》 [经典] (出现1次)
  例: "授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新旧派无偏的许多灌顶、传承、窍诀甘露，使他们"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现1次)
  例: "生大士身语意结晶妙法最深密意的五种黄纸伏藏。另一时间，他来到铜色吉祥山拜见黑日嘎形象的莲花生大士，受用嘎那匝札会供，莲师依靠三根本"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯内。他在父"
- 大威德金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "绕美夏、阿木嘎班则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部"
- 现观庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "真研修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》"
- 十字金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比"
- 无量寿如来 [未分类] (出现1次)
  例: "在极乐世界以慧藏菩萨的身份安住、获证八地现观、未来星布劫成为无量寿如来”的授记。
藏敦巴噶托巴单巴德香尊者的法脉继承人藏敦巴，火马"
- 清净光明身 [未分类] (出现1次)
  例: "位，这位大德是化身这一点无可争议。当他准备将粗大的身体转依为清净光明身时，命人把小宿从嘉哦岩唤来。当小宿来到以后，上师说：“现在，"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "因也摄受了印度、汉地和尼泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两"
- 塔桑华杰多 [人物] (出现1次)
  例: "带有“华”的堪布：索布·华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、"
- 德巴嘉扬楚 [人物] (出现1次)
  例: "大官员身不由己必须向他屈服，否则，他就用大威德猛咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现1次)
  例: "这称为康派大圆满。再者，布玛莫札传给酿当珍桑波，布玛莫札传给玛·仁钦秋、涅·嘉那革玛绕的窍诀，也是由他们二位传给克香切哦、穹波耶哦"
- 赞兰达热巴 [人物] (出现1次)
  例: "法性的威力能起死回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便"
- 赤桑吉根嘎 [人物] (出现1次)
  例: "身赤钦陈列南嘉——伏藏大师的幻化赤班玛旺嘉——耶札酿波的化身赤桑吉根嘎。从伏藏大师仁真杰美多吉至此之间纽族金刚持的传承从未间断。他"
- 酿当珍桑波 [人物] (出现1次)
  例: "雅宿万敦——荣索班智达，这称为康派大圆满。再者，布玛莫札传给酿当珍桑波，布玛莫札传给玛·仁钦秋、涅·嘉那革玛绕的窍诀，也是由他们二"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现1次)
  例: "行者即便没有得到传承，但按照文字中所说实修，也无不得到加持。阿底峡尊者与这位大师会晤时，尊者亲口赞叹说：印度的阿匝雅黑行尊者的转世"
- 耳传金刚桥 [经典] (出现1次)
  例: "类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于"
- 吉祥首胜续 [经典] (出现1次)
  例: "了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了如指掌。他说：“骑上风脉的骏"
- 甘露药修法 [经典] (出现1次)
  例: "他想起了前面的梦境，于是来到那里。在给贡的吉夏秋面前听受了《甘露药修法》。一般来说，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那"
- 幻化道次第 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南"
- 金刚帷幕续 [经典] (出现1次)
  例: "着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大上师的恩德，我的心"
- 秘密幻化续 [经典] (出现1次)
  例: "他把金刚橛插在岩石上所喷出的成就水现今依然存在。他通过修行《秘密幻化续》中所说的手印禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚"
- 秘密幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "我有什么散乱吗？”结果使辩方无言以对。烂敦夏嘎桑问：“你们《秘密幻化网》是承许一切显现是本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情"
- 广中略般若 [经典] (出现1次)
  例: "多上师面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第"
- 根本金刚橛 [经典] (出现1次)
  例: "古瓦面前得受了甘露法，在年玛的卓达桑面前得受《摧破金刚》、《根本金刚橛》法，还有杰派等不同的金刚橛法门，在单巴布芒面前得受了布派大"
- 《示密篇》 [经典] (出现1次)
  例: "螂尊者跟前去求学。三年期间，他认真地听受了荣派大圆满、刚哲、《示密篇》 96等。他曾讲述：“上师临圆寂时，我的眼泪止不住地流，最后"
- 根除轮回续 [经典] (出现1次)
  例: "三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义"
- 《六心日》 [经典] (出现1次)
  例: "、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《"
- 《觉性日》 [经典] (出现1次)
  例: "注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古派、荣派、康派"
- 《明镜疏》 [经典] (出现1次)
  例: "》的窍诀，而成为讲解这方面的伟大语自在者。他对《密藏续》作了《明镜疏》，讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前听"
- 方广庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开"
- 根本密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "的四事业金刚橛一直保存在宫里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八"
- 密宗道次第 [经典] (出现1次)
  例: "。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而"
- 《九窍诀》 [经典] (出现1次)
  例: "丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛续"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》、《密藏续》、"
- 密藏续大疏 [经典] (出现1次)
  例: "近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒"
- 《根除续》 [经典] (出现1次)
  例: "摄受古罗益桑则巴，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明"
- 《谢特论》 [经典] (出现1次)
  例: "那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁"
- 根除地狱续 [经典] (出现1次)
  例: "钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王、"
- 《四心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "经幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏等，讲闻事业极其辉煌。按照阿里大班智达仁波切的传统"
- 胜乘宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 具五大手印 [经典] (出现1次)
  例: "为秋扬让珠。此外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "浩如烟海的教藏法、伏藏法理以满瓶倾泄的方式恩授予他。主要是《密藏根本续》及《巴卡释》，结合藏地雍敦所著的注释加以讲解，每天传授两堂"
- 五次第明灯 [经典] (出现1次)
  例: "释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第"
- 集密 意续 [经典] (出现1次)
  例: "。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《集密 意续》、《幻化网》，后来在兰释迦光之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻"
- 巴卡释论疏 [经典] (出现1次)
  例: "嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕嘉"
- 《受法录》 [经典] (出现1次)
  例: "巴和噶托巴之间仅有的一位上师就是匝敦珠为滚波。第五世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前"
- 十大胜乐续 [经典] (出现1次)
  例: "托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰"
- 《戒生续》 [经典] (出现1次)
  例: "前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波和"
- 《明灯释》 [经典] (出现1次)
  例: "布德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及"
- 《胜乐轮》 [经典] (出现1次)
  例: "子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及那诺六法的窍诀等。成为至尊哦色的最大心子"
- 幻化密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "绒和罗曼地带的诸位弟子纷纷云集，尊者主要为他们传授大圆满、《幻化密藏续》的讲教与灌顶教、修法等印藏大大小小的所有注释一律按照具德宿"
- 文殊幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "具德宿氏的教轨传承，尤其着重传讲《集密意续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要"
- 入菩萨行论 [经典] (出现1次)
  例: "》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基础"
- 密藏续颂释 [经典] (出现1次)
  例: "密意续》是由康巴派传到卫藏，下文有详细说明。克主益西嘉村使《密藏续颂释》、《集密意续》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再"
- 《明镜论》 [经典] (出现1次)
  例: "和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注"
- 《乘总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊"
- 幻化网多释 [经典] (出现1次)
  例: "经·集密意续》、《幻化网》法，也在卓普巴的弟子努敦面前闻受《幻化网多释》，努敦在卡绕酿波前闻受过，卡绕酿波在耶谢面前闻受过，另外，"
- 幻化网自释 [经典] (出现1次)
  例: "丹旺修，诸如此类的说法也有零零散散的记载。此外，在丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域"
- 真实名经释 [经典] (出现1次)
  例: "到达多康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典"
- 《甘珠尔》 [经典] (出现1次)
  例: "其后刚刚示现圆寂便转世为荣索秋杰桑波。有人将美德嘉那尊者列入《甘珠尔》多经的传承祖师当中，这一点也值得观察。还有一种说法：一位名叫"
- 密集续广释 [经典] (出现1次)
  例: "种说法：一位名叫阿匝绕查拉让莫的班智达到达康区，翻译、传讲《密集续广释》等以后圆寂，转世为荣索班智达。荣索班智达从幼年时起就具备任"
- 四理十五支 [经典] (出现1次)
  例: "种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他"
- 平等行续释 [经典] (出现1次)
  例: "定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注"
- 净恶趣续释 [经典] (出现1次)
  例: "胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等"
- 大威德续释 [经典] (出现1次)
  例: "修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说"
- 文殊秘密续 [经典] (出现1次)
  例: "财物前去依止，毫不隐晦地说明实情之后祈求摄受，在其前听受了《文殊秘密续》等众多法要，在讲密续期间，大班智达亲口说：我们如果有印度法"
- 阎罗黑敌续 [经典] (出现1次)
  例: "则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，"
- 文殊具密续 [经典] (出现1次)
  例: "后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，"
- 胜乐根本续 [经典] (出现1次)
  例: "师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口"
- 普巴涅槃续 [经典] (出现1次)
  例: "匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无"
- 《十七续》 [经典] (出现1次)
  例: "讲修注疏、仪轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，"
- 观察赎死文 [经典] (出现1次)
  例: "事极其壮观的事业发扬光大前译佛法，这位尊者在七十三岁时撰著《观察赎死文》。很显然，他住世时间较此更长。
贡绕大译师洋彭多吉克主罗珠"
- 诗学明镜释 [经典] (出现1次)
  例: "巴的文字摄集
与当塔等注释和语言正字法。在伏藏大师面前听受《诗学明镜释》，而且前译自宗的舞蹈、线条、唱颂也都善始善终地听受。在兄长"
- 戒律三百颂 [经典] (出现1次)
  例: "俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊"
- 决定三戒论 [经典] (出现1次)
  例: "具有殊胜缘分、智慧敏捷的持明僧众转《密藏续》法轮，也传讲了《决定三戒论》、《般若》、《戒律》等许多大经大论。仅是寂猛幻化网的灌顶就"
- 上师密集续 [经典] (出现1次)
  例: "，为帕巴拉嘉瓦嘉措、月瓦桑波及阿旺哲革传授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新"
- 密严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "祥的后果。”后来，卓普巴大师在六十一岁木虎年，前往会众云集的密严刹土。荼毗之时，一位相貌端严的少年密咒师将一匹佩有稀奇螺鞍的骏马"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现1次)
  例: "交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥黑日嘎的所"
- 大日如来 [圣众] (出现1次)
  例: "他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了"
- 金刚亥母 [圣众] (出现1次)
  例: "译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的"
- 多闻天子 [圣众] (出现1次)
  例: "。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、象鼻护法等甚深窍诀，由此使得新译的大威德事业法类又"
- 玛哈嘎拉 [圣众] (出现1次)
  例: "前方是《集密意续》的本尊像，上面是三坛城，门房壁上是吉祥怙主玛哈嘎拉威猛大威德以及八位骑虎门神。到了开光之时，酿酒者找谁、肉从何"
- 一切万法 [未分类] (出现1次)
  例: "我束缚得好苦啊。”他就这样始终如一地居于深山，实地修行，最终一切万法呈现在心里，一切显现无实恍然，礌石也害不了他。当他住在意热瓦"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅"
- 七十二岁 [未分类] (出现1次)
  例: "颇具实义。”也能看得出他胸有成竹的词义。如此法王桑吉仁钦在他七十二岁铁牛年来到卫藏，在刚波山的禅定洲，于旺札巴嘉村前恭敬依止，于"
- 七零八落 [未分类] (出现1次)
  例: "相圣物金刚橛伏藏，到达拉萨的集市时，狂风大作，把整个集市搞得七零八落，此后他到达后藏时，萨迦班智达要到金城，二人在同一舍宅相聚，"
- 三种供养 [未分类] (出现1次)
  例: "请了密咒师鸱枭谷大师、苯波师拉嘎则瓦、切墨扬木巴僧人。集中这三种供养处，商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说"
- 九乘次第 [未分类] (出现1次)
  例: "九座神山汇集，九股泉眼汇集，九片草原汇集，因此他了知这是圆满九乘次第的标志。嘉哦岩形似吉祥黑日嘎由八位古热玛环绕。如果能在此修行"
- 五体投地 [未分类] (出现1次)
  例: "的誓言高山已完全销声匿迹，五体的藤树就像粘在地上般恭恭敬敬作五体投地的大礼。当法会结束时，其余的人说：“不向小宿顶礼的誓言是我们"
- 众生相续 [未分类] (出现1次)
  例: "效。他一直住世到年迈，在寂静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的化"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 "
- 六波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏"
- 利乐有情 [未分类] (出现1次)
  例: "许多高低有缘者，不间断地广转讲修法轮，依此大范围地弘扬佛法、利乐有情。尤其是对身语意之胜子——伏藏大师杰美多吉，完整无缺地恩赐博"
- 别解脱戒 [未分类] (出现1次)
  例: "于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前面密乘戒分出的而得到其戒体，依此善加防护心相"
- 功德圆满 [未分类] (出现1次)
  例: "思是说听法的人极多，座位十分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为"
- 勇猛精进 [未分类] (出现1次)
  例: "杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一位瑜伽行者相的人来取食子，宿·释迦炯内给予他"
- 十字金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了"
- 四十二位 [未分类] (出现1次)
  例: "担当，他把上师看作真佛。就这样，在那里经过多年修行，上师面见四十二位寂静本尊与五十（八）位忿怒本尊。尤其是见真实意的众本尊就像人"
- 四大教法 [未分类] (出现1次)
  例: "。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；"
- 圣天菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有理证"
- 大善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "师来到位居列首的小宿面前。据说当时，这位能言善辩、紧缩烦恼的大善知识无法堪忍与佛陀密意平等之瑜伽王的威光，就像五比丘的内部规定（"
- 大威德法 [未分类] (出现1次)
  例: "讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前听受大威德法门以后一直跟随在他身边学修。在幻轮降伏事业等方面尤为擅长，而"
- 大般若经 [未分类] (出现1次)
  例: "黄金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺乏，依靠他的威力而使天降瓢泼大雨，当西藏阿里"
- 如意宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "他们作为悲悯的对境，将他们安置于寂乐果位。对于妙法和修行犹如如意宝珠和命根般珍惜爱重，并且让他众也如此而行。
他在造佛法书籍时，"
- 实相真如 [未分类] (出现1次)
  例: "手于任何事业都无碍成功。证悟圆满次第本来清净基圆满无有迁变的实相真如，而斩断轮涅实执的束缚。达到现有任运自成光明境界，呈现众多本"
- 摩登伽女 [未分类] (出现1次)
  例: "香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心脏，沟尾平坦犹如摩登伽女的皮肤一般，山形宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三涧流"
- 无量寿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏的"
- 真实不虚 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人。有一次，是在涅地方附近，涅玛尔父"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "密意续》及大圆满窍诀，在耶色杰年那旺札和吉释迦嘉灿座下得受了秘密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化"
- 请转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "月波尊者面前讲述了扬上师的生平，由此他生起信心，迎请扬上师，请转法轮，尽管没有结上法缘，但他说是加持相续的上师而对其恭敬有加，精"
- 诸恶莫作 [未分类] (出现1次)
  例: "神亲自降伏了。索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，众生安乐。”总而言之，包括格敦那幻化成"
- 逍遥自在 [未分类] (出现1次)
  例: "用明咒的威力以外不能调伏对方，于是喊“班则戒乐戒拉快来呀”。逍遥自在的大瑜伽士一边将金刚橛插入外道影子的心间一边念诵“嗡班则戒乐"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "熊火焰及震耳欲聋的声音。绕译师向空中一望，如烧铁般山川大小的金刚童子威风凛凛地出现在他的头顶。他惊恐不已，急忙请求宽恕，顶礼供养"
- 阿毗达磨 [未分类] (出现1次)
  例: "具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子"
- 一髻佛母 [非人] (出现1次)
  例: "作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自"
- 东律传承 [教法] (出现1次)
  例: "香切桑给面前出家，法名取为西绕僧佫。在那吉堪钦玛德杰坚面前按东律传承受了比丘戒，精通戒律。于宿·卓普巴大师的心子——匝敦珠为滚波"
- 仁真勒丹 [人物] (出现1次)
  例: "为亲子大班智达兄弟灌顶。兄弟二人都成了自在成就者，尤其是弟弟仁真勒丹在听受《集密意续》灌顶时只有八岁，按通常说法他住世一百一十三"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "家，带着他一起前行。由于莲花生大士吩咐防止外道进入西藏，因此十二地母予以制裁，结果那个外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。一"
- 单巴尊者 [人物] (出现1次)
  例: "，再没有其余人。上师说：“要迎接的就是他。”至尊卓普巴想看看单巴尊者有无神通，于是让一位弟子化装成他本人而走在前头，他自己扮作随"
- 哲香乐坚 [人物] (出现1次)
  例: "的所有窍诀传承如下：贝若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。"
- 嘉瓦秋扬 [人物] (出现1次)
  例: "续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索南嘉措面前也听受了众多新旧派法门。在古译师面前"
- 嘎哈那巴 [人物] (出现1次)
  例: "达德瓦和班则巴于西藏投生后利益无量所化众生，在他的寺院阿阇黎嘎哈那巴大师（香巴波的前世）受生后利益众生，如今也安住那里。”另外，"
- 噶玛朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。"
- 多敦桑给 [人物] (出现1次)
  例: "了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前听闻前译教法的过程中，有一次，他梦到用《密藏续》做饭，"
- 得钦卓玛 [人物] (出现1次)
  例: "有关《集密意续》的灌顶、交付印持及教言，他在有桑吉仁钦亲传的得钦卓玛面前听受过，对经续窍诀及修部无不精通，在达寻南当的禅房里主要"
- 持明心滴 [经典] (出现1次)
  例: "大师面前受了三教轨的菩萨戒。曾经在十二岁时，于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前"
- 旦云丹秋 [人物] (出现1次)
  例: "古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解密意果实之要点的益西旺修。一位殊胜心子，即是对四者"
- 昆勒旺波 [人物] (出现1次)
  例: "后来得到了降伏灌顶的传承。第六、萨派普巴：由莲花生大士的高足昆勒旺波次第传下，法传与种族传没有间断，在萨迦派一致被公认，由此得名"
- 根桑多吉 [人物] (出现1次)
  例: "杰美多吉和敏朗仁真德达朗巴。丹增杰美多吉——第四世语化身阿旺根桑多吉——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化"
- 涅钦华扬 [人物] (出现1次)
  例: "刚橛的八位带有“华”的堪布：索布·华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札"
- 祖孙三尊 [集合] (出现1次)
  例: "者七十八岁土鼠年四月，在达多朗静处圆寂。在教藏传承方面，宿氏祖孙三尊，传承弟子的数目日益增多，由他们培养出的弟子也不可胜数，在他"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五圆满本体菩提生长的苗"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "。再有，续部全集圆满的教藏传承次第，按照下文中所说，伏藏大师绕那朗巴汇集所有密续法流，恩授给自己的亲子住世长达一百一十年的才旺札"
- 罗哦译师 [人物] (出现1次)
  例: "得寿自在持明的阿匝绕尼热，在清凉林等不定处所云游，于是便委托罗哦译师捎去大量黄金，后来得到了降伏灌顶的传承。第六、萨派普巴：由莲"
- 西日桑哈 [人物] (出现1次)
  例: "尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑"
- 释迦西日 [人物] (出现1次)
  例: "成就之王，他有五个女儿，没有儿子，当他心怀苦恼之时，大班智达释迦西日在木鼠年被迎请到措普，后来旺钦哦波也把他请到鸱枭谷。当时大班"
- 革革燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "了前译教藏法、伏藏法。再者，哲旺竹青巴班玛仁真，共称是阿阇黎革革燃匝和布玛莫札双重的幻化，并且有着不可思议的智慧、持戒、成就的传"
- 预试七人 [集合] (出现1次)
  例: "生于世。这一水鼠年，是赤松德赞铁马年诞生的第四十三年，火羊年预试七人出家的第六年。努氏大师十七岁的土龙年，赤松德赞圆寂。此后过了"
- 《甘露》 [经典] (出现1次)
  例: "中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解密意果实之"
- 阎罗母续 [经典] (出现1次)
  例: "。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时，有一次去打"
- 《青史》 [经典] (出现1次)
  例: "尼达札坚的儿子宿·仁钦嘉措，宿·仁钦嘉措的儿子措桑莫波切，在《青史》中说他是这位拉吉大宿的儿子。还有人认为他是阿则绕的儿子。但对"
- 《因明》 [经典] (出现1次)
  例: "》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。九年期间听受佛法而通达无碍。三十岁时，前"
- 瑜伽觉日 [经典] (出现1次)
  例: "、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、"
- 禅定心日 [经典] (出现1次)
  例: "四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行"
- 问答启迪 [经典] (出现1次)
  例: "中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派"
- 道情歌集 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热面前听受热穹巴的法要，在囊敦滚波面前听闻了大威"
- 具密文殊 [经典] (出现1次)
  例: "大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等"
- 讲续十经 [经典] (出现1次)
  例: "地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚"
- 心觉六日 [经典] (出现1次)
  例: "中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、"
- 略说灌顶 [经典] (出现1次)
  例: "了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪"
- 内论明灯 [经典] (出现1次)
  例: "还听受了《密藏续》及注释的讲解、《道庄严释》。此外也得闻了《内论明灯》等印藏四十小论的讲传、《集密意续》根本续总集、努·桑吉益西"
- 喜乐金刚 [经典] (出现1次)
  例: "为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授"
- 上师宝海 [经典] (出现1次)
  例: "听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都"
- 《威猛》 [经典] (出现1次)
  例: "萨雅那修法，就是从此时开始，第五世达赖喇嘛拜他为师，而恭听了《威猛》等一切教藏法以及猛咒等息增怀诛浩瀚事业的所有传承、修法引导，"
- 续释解义 [经典] (出现1次)
  例: "子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇"
- 密藏续疏 [经典] (出现1次)
  例: "南桑波的弟子阿阇黎札西嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，"
- 《巴卡》 [经典] (出现1次)
  例: "密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂"
- 《心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持"
- 开显誓言 [经典] (出现1次)
  例: "《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波"
- 会供讲解 [经典] (出现1次)
  例: "猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊者的弟子中也涌现出卡瓦嘎"
- 旧密总义 [经典] (出现1次)
  例: "南卡仁钦等绝对证得成就的一大批大德。其中，卡瓦嘎波瓦也造了《旧密总义》科判、摄义，对《道庄严》作了注释等。这位尊者晚年一直住在圣"
- 语言门论 [经典] (出现1次)
  例: "便了如指掌。甚至对旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般"
- 誓言广解 [经典] (出现1次)
  例: "的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见"
- 《俱舍》 [经典] (出现1次)
  例: "里就无碍浮现出其含义。在善知识桑吉秋达面前，听受了《戒律》、《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三"
- 中观总纲 [经典] (出现1次)
  例: "了《戒律》、《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的"
- 鹿野苑 [地名] (出现1次)
  例: "长达一千六百年，到他面前去求法。”按照尊者所说他来到印度，在鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部"
- 桑耶寺 [寺院] (出现1次)
  例: "体以及传教的差别才如此共称的。第一、君王派普巴：莲花生大士在桑耶寺传给国王赤松德赞、明妃卡钦萨及迎请此法的三人。第二、明妃派："
- 大昭寺 [寺院] (出现1次)
  例: "后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造四次石围。后来也培养了不计"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造四次石围。后来也培养了不计其数继承"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "需要母续”，而去往古克巴座下；莫穹旺桑说“外现坛城之余还需要瑜伽续”，而前往色巴益白那里去了；够
穹旺俄说“在基道的宗派后面还"
- 窍诀部 [教法] (出现1次)
  例: "可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于首的是修行"
- 阿底峡 [人物] (出现1次)
  例: "行者即便没有得到传承，但按照文字中所说实修，也无不得到加持。阿底峡尊者与这位大师会晤时，尊者亲口赞叹说：印度的阿匝雅黑行尊者的"
- 燃灯佛 [圣众] (出现1次)
  例: "有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺乏，依靠他的威力而使天降瓢泼大雨，当西藏阿里"
- 苯波教 [教派] (出现1次)
  例: "靶子范围内河水一直源源不断返流。他一时间能降伏九位具有咒力的苯波教徒。诸如此类的诛法事业无碍威力，谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽"
- 一切经 [未分类] (出现1次)
  例: "、信心、精进的行为超群，而得到上师的智慧密意，上师授予他成为一切经续窍诀之教主的灌顶，所有灌顶藏的精华均已滴
入他的相续，父亲"
- 三世佛 [未分类] (出现1次)
  例: "就供养了一年，从此以后，三个应供处每一年轮流应供。卓普寺中有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱"
- 三传承 [未分类] (出现1次)
  例: "秋季用披风上背着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "的扬古穹，修行顶尖的桑古西绕嘉波，最胜顶尖是在修行的基础上、世间法超群的匝喇嘛。也有八位最胜顶尖之说。此外，还有哲修江、耶修那"
- 五比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "紧缩烦恼的大善知识无法堪忍与佛陀密意平等之瑜伽王的威光，就像五比丘的内部规定（不向佛陀顶礼）一样，不由自主、慌慌忙忙，不作礼的"
- 五部佛 [未分类] (出现1次)
  例: "缎和黄金令上师欢喜。在他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出"
- 十二地 [未分类] (出现1次)
  例: "家，带着他一起前行。由于莲花生大士吩咐防止外道进入西藏，因此十二地母予以制裁，结果那个外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。"
- 千尊佛 [未分类] (出现1次)
  例: "百瓣莲花等二十三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法"
- 因明论 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧锋芒毕露，因此在藏语文法的微妙特点方面也较他人更胜一筹。因明论、利他的赞颂、诗歌等，也不依靠持杖论师的论典而精通，完全掌握"
- 坛城供 [未分类] (出现1次)
  例: "年连续不断举行前译教藏法的灌顶、授教的传承，如今共有二十七大坛城供修法
会，重新修复达塘显密讲修洲（即达塘白玉寺）等，讲经说法"
- 多闻天 [未分类] (出现1次)
  例: "。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、象鼻护法等甚深窍诀，由此使得新译的大威德事业法类"
- 大灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满次第和大圆满法，作出卓越贡献的个别大德安住于《集密意续》大灌顶传承次第道中。从卓钦桑哲多吉传到宿杭姐
妹，她们分开延续下去"
- 定量论 [未分类] (出现1次)
  例: "、《幻化网》法门，他的侄子名叫多吉嘉烂，幼年时前往桑普研学《定量论》，后来在嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法"
- 宝藏论 [未分类] (出现1次)
  例: "藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 庄严经 [未分类] (出现1次)
  例: "刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开"
- 旃檀林 [未分类] (出现1次)
  例: "部是具有威力者，书之不尽。普巴被众所共称是威力第一。有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布玛"
- 昌珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "吉札巴面前出家。
他十三岁时，嘎波巴在则塘禅定洲，修复破损的昌珠寺，迎请他去开光，当时他大显神变。后来他在扬巴坚、河谷下游（隆"
- 普光地 [未分类] (出现1次)
  例: "光芒，他问：“这是什么？”有人说：“他是大德您的弟子住于十一普光地的坐垫。”上师对藏敦巴说：“那就是你。”当时，他亲睹了吉祥黑"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "喉中唱起一首金刚歌，随着他越来越高飞向空中，那首道歌在回荡，最后身体消失无踪。四位敦士犹如掏心般极度痛苦，失声痛哭，伤心倒地，"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "全部退回。但是，据说这位尊者，先后九次供养灌顶宝瓶，他都满心欢喜地接受下来，很显然，他见到灌顶的水器，明白是弘扬佛法之缘起的表"
- 比丘尼 [未分类] (出现1次)
  例: "哲藏等是同一时代。再者，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比丘尼哲姆-南岩夏则的玛尔巴慧光-香拉哦的朗敦达玛索朗-至尊霍波卓"
- 法界智 [未分类] (出现1次)
  例: "度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自在、大威德的圆满坛城，并获得"
- 灌顶法 [未分类] (出现1次)
  例: "）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得"
- 灭法界 [未分类] (出现1次)
  例: "实地修持、广行善举的事业等同虚空。六十一岁正值年灾之初趋至寂灭法界。
密主陈列棱珠贡绕大译师洋彭多吉将法脉传给大努桑吉益西的转"
- 经供养 [未分类] (出现1次)
  例: "碍。于是就打算去九峰山修行。当他要离开时，那位地神说：“我已经供养了修行口粮，请无论如何要安住下来。”上师说：“你的这种供养也"
- 自在王 [未分类] (出现1次)
  例: "来那些鬼神都具有坚定的誓言。后面三位，共称为具缘者、尸林者、自在王。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《"
- 菩萨行 [未分类] (出现1次)
  例: "等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基"
- 菩萨身 [未分类] (出现1次)
  例: "六十四岁时于此往生，前往北方广利有情，尔后于极乐世界，以乐芽菩萨身份修行佛刹，并于清净劫于功德庄严乐藏刹土成佛。”也获得了成佛"
- 观世音 [未分类] (出现1次)
  例: "，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯内。他"
- 赡部洲 [未分类] (出现1次)
  例: "泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造"
- 金刚山 [未分类] (出现1次)
  例: "，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、"
- 金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比"
- 金刚结 [未分类] (出现1次)
  例: "妹放在里面，瓮口用上师的咒士衣塞上，可以从袖筒注水进去。打上金刚结，龙类汇集各方面所有酒的精华，使得酒取之不尽、用之不竭。
侍"
- 金刚藏 [未分类] (出现1次)
  例: "果立竿见影，由此名声传遍各处。他的下半生住在酿玛金哦，于光明金刚藏的密意中如如不动，同时传授灌顶、教法、注
释、传承、甚深引导"
- 三百颂 [经典] (出现1次)
  例: "》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊"
- 努华丹 [人物] (出现1次)
  例: "承如下：贝若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘"
- 古拉则 [人物] (出现1次)
  例: "巴、哦耶巴达敦、多穹波哄酿、色楚嘉措白、擦敦够愉、帮嘎达穹、古拉则、嘉甲赤等所有智者，本来想归咎过失指责说“生于藏地的人竟然造"
- 噶托派 [教派] (出现1次)
  例: "。《寂静幻化网》三甚深灌顶的法行中期在卫藏有所间断，保存在此噶托派中而得以恢复。《心部十八母子续》的灌顶由此传承开始，因此这一"
- 国王匝 [人物] (出现1次)
  例: "，这也是就佛陀在铁龙年圆寂而言的，随后过了二十八年的土猴年，国王匝的皇宫上降落密法。之后一千六百二十五年的水鼠年努钦诞生于世。"
- 宿杰白 [人物] (出现1次)
  例: "世。”尊者培养的弟子有亲子传承与弟子传承。其中亲子传承是指由宿杰白、波白二位亲子传下来，到很久之间涌现的所有人全部是依靠金
刚"
- 美龙巴 [人物] (出现1次)
  例: "》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础上的引导文和大圆满阿努窍诀也作了引导。此外"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口一词地对他说：“达玛巴札，你要撰著丰富法要，救护一切众生，不用说你的其余功德，仅仅"
- 示密篇 [经典] (出现1次)
  例: "尊者跟前去求学。三年期间，他认真地听受了荣派大圆满、刚哲、《示密篇》 96等。他曾讲述：“上师临圆寂时，我的眼泪止不住地流，最"
- 六心日 [经典] (出现1次)
  例: "根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、"
- 觉性日 [经典] (出现1次)
  例: "释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古派、荣派、康"
- 明镜疏 [经典] (出现1次)
  例: "的窍诀，而成为讲解这方面的伟大语自在者。他对《密藏续》作了《明镜疏》，讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前"
- 九窍诀 [经典] (出现1次)
  例: "富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》、《密藏续》"
- 根除续 [经典] (出现1次)
  例: "受古罗益桑则巴，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头"
- 谢特论 [经典] (出现1次)
  例: "绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉"
- 四心滴 [经典] (出现1次)
  例: "幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏等，讲闻事业极其辉煌。按照阿里大班智达仁波切的传"
- 受法录 [经典] (出现1次)
  例: "和噶托巴之间仅有的一位上师就是匝敦珠为滚波。第五世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师"
- 戒生续 [经典] (出现1次)
  例: "听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波"
- 明灯释 [经典] (出现1次)
  例: "德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印"
- 胜乐轮 [经典] (出现1次)
  例: "拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及那诺六法的窍诀等。成为至尊哦色的最大心"
- 明镜论 [经典] (出现1次)
  例: "注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了"
- 乘总纲 [经典] (出现1次)
  例: "注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位"
- 甘珠尔 [经典] (出现1次)
  例: "后刚刚示现圆寂便转世为荣索秋杰桑波。有人将美德嘉那尊者列入《甘珠尔》多经的传承祖师当中，这一点也值得观察。还有一种说法：一位名"
- 十七续 [经典] (出现1次)
  例: "修注疏、仪轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函"
- 梵天 [地名] (出现1次)
  例: "佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画；在转"
- 顿超 [教法] (出现1次)
  例: "康派的教言及引导。他认真地吸取了佛语甘霖，顿时获得加持，生起顿超证悟，从而对世间的增损无所畏惧，无有诈现威仪而护持行为。由于"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "精通正法的象征。你作一注释吧。”为了满上师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定"
- 五道 [教法] (出现1次)
  例: "解。
就这样，卓普后殿刚刚竣工时，大宿·释迦炯内已六十一岁，五道的功德达到究竟以后安住在任运持明果位，这位大德是化身这一点无"
- 十地 [教法] (出现1次)
  例: "就这样，陈列棱珠断除了闻思的增益后，在多处寂静的地方，一五一十地遵照精华道轨实地修行。对于能灭尽不清净相的生起次第光明，获得"
- 法身 [教法] (出现1次)
  例: "明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受"
- 三身 [教法] (出现1次)
  例: "宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三涧流淌的三江代表获得三身之义，在那里修行，今生就能成佛并将长久利益众生。”
小宿把嘉"
- 双运 [教法] (出现1次)
  例: "寺的收尾工程及开光仪式尚未完成的时候，大宿上师想不舍身体获得双运果位，于是对他吩咐道：“我的事业由你来继承。”上师的言教一经"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪年时，完整"
- 正行 [教法] (出现1次)
  例: "光之初的驱魔，由我们旧派（宁玛派）来进行，智慧尊者安住等开光正行由你们新派来进行。”于是，噶托巴尊者入于驱魔等持中，将殿堂弄"
- 世亲 [人物] (出现1次)
  例: "所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五"
- 陈那 [人物] (出现1次)
  例: "之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五圆满本体菩提生长的苗芽，示现在后"
- 度母 [圣众] (出现1次)
  例: "佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂"
- 龙王 [非人] (出现1次)
  例: "塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。护螺龙王所在的泉眼用黄铜覆盖、塞紧，在上面打经堂的地基，设计它的大小"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "童成为弟子的缘起。随后在嘎字形的上方，于土鼠年建立寺院，曾在苯教师前受过誓言的妖石曼哦亲现原身，通过各种途径制造违缘。当师徒"
- 七佛 [未分类] (出现1次)
  例: "二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主"
- 两部 [未分类] (出现1次)
  例: "荣索巴的《三宝释》诠解了大法界，词句深沉。如果理解了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前"
- 华山 [未分类] (出现1次)
  例: "，被当作是威力十足的典范。那一年内，持明陈列棱珠被迎请到穹吉华山，化身秋陈列南嘉，将卫藏的僧人集中在后藏，听受了宿派《集密意"
- 南部 [未分类] (出现1次)
  例: "和讲闻事业，讲学院与修行院等分别开来。总之，在东面的嘉木绒，南部的擦瓦绒、不丹，西部的贡布等地及卫藏后藏以内，前译教法讲修可"
- 印佛 [未分类] (出现1次)
  例: "内以及云游四方，将众多有情引入解脱道。他在佛事方面，造佛像、印佛经、建佛塔，对毁坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献"
- 圣天 [人物] (出现1次)
  例: "大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有"
- 天王 [未分类] (出现1次)
  例: "本来，所谓宿氏这个家族一开始是从印度由来的，在印度境内，光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生，名"
- 女天 [未分类] (出现1次)
  例: "自然消失。去除水绸的覆盖物，在三个铜嘎哦盒并联之内有男天灵盖女天灵盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马"
- 山王 [未分类] (出现1次)
  例: "颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世的"
- 念经 [未分类] (出现1次)
  例: "鬼神们、龙葵嘉那乞丐，今天早上你们哪里也不要去，老妇人帮姆的念经物，快来这里拿吧。”说完弄得乱七八糟。
母亲生气地边喊边指责"
- 意经 [未分类] (出现1次)
  例: "究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大"
- 戏论 [未分类] (出现1次)
  例: "语言都立成文字，对追随者来说实在是恩重如山。他断除一切求法的戏论以后就来到一处听不到人声鸟鸣的深山老林中，心想，这里一无所有"
- 明论 [未分类] (出现1次)
  例: "慧锋芒毕露，因此在藏语文法的微妙特点方面也较他人更胜一筹。因明论、利他的赞颂、诗歌等，也不依靠持杖论师的论典而精通，完全掌握"
- 有宗 [未分类] (出现1次)
  例: "这种方式得受了众多智者的窍诀，体会密意觉
受，对三藏、续部所有宗派精通谙熟以后，开始将《根本续》及讲续、颂词、注释、续与修法"
- 活佛 [未分类] (出现1次)
  例: "隆巴释迦光，他是炯波卡热的涅大师所生五个儿子——共称为雅隆五活佛兄弟中的老大。据说他出生在雅隆地方的曼隆寺。次子，就是现在共"
- 灭后 [未分类] (出现1次)
  例: "教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的《"
- 牛王 [未分类] (出现1次)
  例: "日嘎佛像中。
小宿·西绕札巴大宿上师四大顶尖弟子中犹如牛群中牛王一般首屈一指的善逝嘉哦巴或者小宿·西绕札巴，是密咒师鸱枭谷的"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "札巴面前出家。
他十三岁时，嘎波巴在则塘禅定洲，修复破损的昌珠寺，迎请他去开光，当时他大显神变。后来他在扬巴坚、河谷下游（隆"
- 禅院 [未分类] (出现1次)
  例: "地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，最先到达札巴禅院，由此其余三顶尖弟子也对他心悦诚服。因为百分之百遵照上师言教"
- 罗刹 [未分类] (出现1次)
  例: "花生大士都乘坐阳光而来，为他传法。到了晚上，莲师说“我去降伏罗刹了”之后乘着阳光而去。
当时，达夏热瓦从益波色瓦隆取出外相圣"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲经说法、实地修持、广行善事极其壮观的事业发扬"
- 藏论 [未分类] (出现1次)
  例: "法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 赡部 [未分类] (出现1次)
  例: "泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），"
- 道宗 [未分类] (出现1次)
  例: "外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。一般来说，稍稍执有外道宗派的人也有可能趁其不备的情况下到了西藏，而真正能对佛教反抗损"
- 释论 [未分类] (出现1次)
  例: "西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "一百五十岁，传承由此延续下来，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达"
- 金山 [未分类] (出现1次)
  例: "卡哦色、益钦绕降丹毕嘉村等事业等同虚空的持教大德如连绵起伏的金山一般纷纷涌现。特别是与第四世竹青法王莫杰南卡多吉同时，敏朗伏"
- 黑天 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，阿阇黎阿尼哦桑给所"
- 哦塘 [地名] (出现1次)
  例: "对自己的大威德类补充以后依靠印度的原本进行译校。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、"
- 断法 [教法] (出现1次)
  例: "外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大圆满《空"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他"
- 青史 [经典] (出现1次)
  例: "达札坚的儿子宿·仁钦嘉措，宿·仁钦嘉措的儿子措桑莫波切，在《青史》中说他是这位拉吉大宿的儿子。还有人认为他是阿则绕的儿子。但"
