# 第5品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 1830 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 《经部·集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。随"
- 《经·集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "智者、大成就者，后来成为宿派的唯一教主。他在卓钦桑多面前听受《经·集密意续》灌顶时，供养了汉藏的衣物、厨具、五十斗青稞等为主的供品，传承"
- 涅·赞那革玛绕 [人物] (出现5次)
  例: "涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传到涅氏
涅·赞那革玛绕阿阇黎涅·赞那革玛绕，出生在雅隆西巴或者秀氏家族中，父亲名叫"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现5次)
  例: "了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就是从此时开始，第五世达赖喇嘛拜他为师，而恭听了《威猛》等一切教藏法以及猛咒等息增怀诛浩瀚"
- 索布·华杰益西 [人物] (出现5次)
  例: "马惊慌而逃，他血肉模糊。就这样，涅·格敦被护法神亲自降伏了。索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意"
- 经部·集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。"
- 克主罗珠嘉村 [人物] (出现5次)
  例: "静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的化身克主罗珠嘉村吉祥贤，传授《集"
- 努·桑吉益西 [人物] (出现5次)
  例: "，他仅此便获得本义，并将传承授予努钦。前译教法中间传予努氏
努·桑吉益西
努氏大师桑吉益西：父亲努萨瓦旺修，母亲切姆札西措，阳水鼠年"
- 密主陈列棱珠 [人物] (出现5次)
  例: "嘉——穹仓巴彻月罗珠华丹——帮敦嘎玛革日——昂强根桑华玖——密主陈列棱珠——达敦秋嘉丹增——伏藏大师法王不变金刚，这以上就是康派传承"
- 《密藏续释》 [经典] (出现5次)
  例: "藏续》作了广释，也撰著了有关这一传承的多数历史，但与雍敦巴的《密藏续释》稍有不同。在此以后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多"
- 经·集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "者、大成就者，后来成为宿派的唯一教主。他在卓钦桑多面前听受《经·集密意续》灌顶时，供养了汉藏的衣物、厨具、五十斗青稞等为主的供品，传"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）"
- 萨迦班智达 [人物] (出现5次)
  例: "生，二十九岁坐床任住持，广转经幻心为主的显密大法轮。当时法王萨迦班智达与帕思巴仁波切叔侄受蒙古国王迎请而到达蒙古，在中途则地建起尊"
- 荣索班智达 [人物] (出现5次)
  例: "丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域人们众所周知的著名大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁"
- 《经幻心》 [经典] (出现5次)
  例: "位上师而圆满了求学，并从四顶梁柱大德那里完整地听闻了父亲之法《经幻心》、续窍诀、事业、修法及灌顶。尤其是，在舅舅达德座下深入细致地"
- 《巴卡释》 [经典] (出现5次)
  例: "后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑给"
- 《道庄严》 [经典] (出现5次)
  例: "端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然"
- 圆满次第 [教法] (出现5次)
  例: "》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然不乏其数，"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现5次)
  例: "处，商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。"
- 时轮金刚 [经典] (出现5次)
  例: "两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的《时轮金刚》的佛历细致来算，是在一千六百五十三年出世的，这也是就佛陀在"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了"
- 八大法行 [未分类] (出现5次)
  例: "意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "相的善知识摄受的人就像他这种。
尊者七十六岁临近圆寂时，五世达赖喇嘛为他作了住世祈祷文，他说：“现在不知能否长久住世。”没有应允"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释"
- 瓦色达绕 [人物] (出现5次)
  例: "瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的智"
- 益西嘉措 [人物] (出现5次)
  例: "大成就的大德。有关他详细的生平事迹可从宿派的史料等中得知。
益西嘉措益西嘉措：云丹嘉措生了益西嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉"
- 耶札酿波 [人物] (出现5次)
  例: "教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现5次)
  例: "里，译师-涅·赞那革玛绕和班智达-布玛莫札一起依靠二十一狮子金刚橛法而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师在禅定的"
- 集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。"
- 密藏续释 [经典] (出现5次)
  例: "续》作了广释，也撰著了有关这一传承的多数历史，但与雍敦巴的《密藏续释》稍有不同。在此以后他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "是对大圆满论典及教言更是通达无碍。在帕姆哲巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他在父亲金刚持尊面前学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；"
- 幻化网 [经典] (出现5次)
  例: "隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王"
- 一切法 [未分类] (出现5次)
  例: "族为兰，木猴年出生，从孩提时代起就具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十"
- 善知识 [未分类] (出现5次)
  例: "大获得自在。一次，他说：“一个月内要来一位合格的弟子。”法相善知识巴格通前来转法轮，他让一位智慧锐利的僧人与小宿进行辩论。他用"
- 大威德 [未分类] (出现5次)
  例: "弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，"
- 大菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 "
- 如意宝 [未分类] (出现5次)
  例: "杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大"
- 尼泊尔 [未分类] (出现5次)
  例: "花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还依止了西"
- 忽必烈 [未分类] (出现5次)
  例: "。”说完就离开了。当时正赶上蒙古，弟弟阿热霍嘎执掌国土、国王忽必烈没有得到政权而发动战乱的时期，忽必烈问莫尼嘎热：“在藏地有的"
- 护法神 [未分类] (出现5次)
  例: "一只大鸟突然飞起，马惊慌而逃，他血肉模糊。就这样，涅·格敦被护法神亲自降伏了。索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸"
- 金刚乘 [未分类] (出现5次)
  例: "法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大"
- 降伏法 [未分类] (出现5次)
  例: "蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍诀全盘传授。在南岩卡切那山洞里，译师-涅·赞那革"
- 密藏续 [经典] (出现5次)
  例: "前往密严金刚庄严刹土。
宿·释迦桑给小宿之子就是此藏地堪为《密藏续》讲说源头的密主卓普巴或者宿·释迦桑给。小宿尊者知晓一位女弟"
- 绕译师 [人物] (出现5次)
  例: "世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚"
- 集善逝 [经典] (出现5次)
  例: "塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去"
- 根本续 [经典] (出现5次)
  例: "岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲"
- 经幻心 [经典] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的"
- 巴卡释 [经典] (出现5次)
  例: "他就对幻部、心部全部精通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑"
- 道庄严 [经典] (出现5次)
  例: "严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详"
- 中观 [教法] (出现5次)
  例: "闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。九年期间听受佛法而通达无碍。"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "多吉、萨迦派的后裔、宿氏著名的大师为主卫藏后藏具有智慧卓越、戒律清净、人格善妙的大德，认真研修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典"
- 心部 [教法] (出现5次)
  例: "其是，从秋隆杰酿·益西炯内那里得到了宿氏有缘的法《幻化网》与心部。起初，他在南卡德面前得受了《经部·集密意续》及大圆满窍诀，"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "个九层牦牛大的黑色铁蝎。国王吓得心惊胆战，连声说：“绝不危害三宝的咒师，要行持正法。”大师又说：“再看看这个威力。”说罢用契"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "时完全断除一切散乱的琐事，摧毁傲慢相与繁杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "哦切长出一棵檀香树，汉地的一位和尚经过一番观察说：“这是诞生化身的征象，因此抚养的方式该如此这般……”他的父母按照和尚的预言"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "拉继承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以保护佛法。由于如来事业的激发，在行相上，地方的暴乱也前中后出了三次，导致他的两"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "。在古译师面前闻受金刚橛灌顶时梦中见到莲花生大士尊颜，也得到莲师赐予教授。他在为所化众生开示新旧派诸法理以后，于七十三岁木鸡"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物"
- 一切 [未分类] (出现5次)
  例: "贝则。涅译师发现他的头部结成了一个空心结，下身显出三角形等等一切标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹起铁匠的皮火桶一边宣讲显宗"
- 一心 [未分类] (出现5次)
  例: "）惊慌而逃，鹿也不知去向丢失了。珠哲穹气急败坏要杀他，涅译师一心专注“逃脱”的意念当中，结果没有被对方发现而脱离困境。当时，"
- 一时 [未分类] (出现5次)
  例: "刚橛插入，结果一天当中，一靶子范围内河水一直源源不断返流。他一时间能降伏九位具有咒力的苯波教徒。诸如此类的诛法事业无碍威力，"
- 一致 [未分类] (出现5次)
  例: "善的散乱，因此要去哦东阿达山。”在那里独自修行时，所有弟子也一致跟随，大师说：“你们来我身边，如果是真正希求获得菩提，那就要"
- 三藏 [未分类] (出现5次)
  例: "是一位化身，因此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，"
- 上师 [未分类] (出现5次)
  例: "往，他让侍者拉莫哦赞赶。侍者说：“山羊有主人，这样做好吗？”上师说：“空空山谷里的山羊怎么会有主人呢，快赶吧。”结果主人切夏"
- 不动 [未分类] (出现5次)
  例: "们四位顶尖较量一下修行境界。”四位顶尖全部入定。其余三位如如不动的境界犹如高山，不被外缘所扰乱。小宿已达到了无偏大平等的境地"
- 不断 [未分类] (出现5次)
  例: "，他把降香金刚橛插入，结果一天当中，一靶子范围内河水一直源源不断返流。他一时间能降伏九位具有咒力的苯波教徒。诸如此类的诛法事"
- 专心 [未分类] (出现5次)
  例: "：“您们要护持讲闻正法的佛教。”而他前往嘉哦岩。到了那里，他专心致志修行。为此，地神兴风作浪。如此成就的大德，始终处于梦境与"
- 世界 [未分类] (出现5次)
  例: "敌唯有我……”偈颂。
在他年青时，奉诏到了汉地，也造了在这个世界上前所未闻的禳解术。当时个别地区出现大旱灾，他又奉诏使天降大"
- 世间 [未分类] (出现5次)
  例: "巴古钦的儿子就是小宿·西绕札巴。拉吉大宿是吉祥黑日嘎亲自降临世间。在多康地方的雅宗或者萨母地区诞生，母亲是一位女施主，名为德"
- 事迹 [未分类] (出现5次)
  例: "指使护法、现前法性真谛而获得二大成就的大德。有关他详细的生平事迹可从宿派的史料等中得知。
益西嘉措益西嘉措：云丹嘉措生了益西"
- 二尊 [未分类] (出现5次)
  例: "同耳饰的印迹都清清楚楚地呈现在岩石上。桑古西嘉说：“上师叔侄二尊的成就相超群绝伦，如果人畜践踏，就成了非福德。”说完他五指幻"
- 云游 [未分类] (出现5次)
  例: "高。上师心想，这是一位化身，实在极为稀有。感到由衷高兴。小宿云游各方，当他在空无一人的山谷沙漠中感到口干舌燥之时，就有人供养"
- 什么 [未分类] (出现5次)
  例: "匀的铁条全部吞下去。他感到万分惊奇，问道：“这样的神变是依靠什么得来的？”涅译师说：“由实修现在传讲的这一法门得来。”他信心"
- 仪轨 [未分类] (出现5次)
  例: "己便开始使用诛法，即使成就了，罪过也相当严重。”说完作了超度仪轨。切夏如的护神化成一头白牦牛来到，涅译师先把它降伏了，接着将"
- 任运 [未分类] (出现5次)
  例: "了四十二年。在人间共住了一百一十三年，最终由经自性大圆满道而任运成就虹身，趣入涅槃。
云丹嘉措
前世就与上师（大努·桑吉益西"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "国王已被拉隆·华杰多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《"
- 众生 [未分类] (出现5次)
  例: "出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，众生安乐。”总而言之，包括格敦那幻化成鹞鹰的护神、仆人、魂狼、坐"
- 传法 [未分类] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金"
- 住持 [未分类] (出现5次)
  例: "密法”。一般来说，他的所化众生无量无边，尤其是培养了数以千计住持寺院、护持佛法、宝伞下的善知识，未来的永久性事业不可思议。一"
- 佛事 [未分类] (出现5次)
  例: "多，物资基本上已用光。现在等待供养，需要在施主所在地举行福禄佛事，看来开光要稍稍缓行一下。”小宿说：“开光要如期举行，酿酒的"
- 佛像 [未分类] (出现5次)
  例: "祥黑日嘎，右脚所踏的地方也印出脚印，在那里建造了有十万黑日嘎佛像的佛塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "嘎，右脚所踏的地方也印出脚印，在那里建造了有十万黑日嘎佛像的佛塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。护螺龙"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛法为主，佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以保护佛法。由于如来"
- 佛殿 [未分类] (出现5次)
  例: "力魔，并利益众生。’”为此而行。他又对侍者说：“我们要搜寻建佛殿的物资，我们要调伏地神。”于是，他们到狮子岩顶上安住，陈设食"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到"
- 佛陀 [未分类] (出现5次)
  例: "帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃莫玛园，寻香崽赞他为“佛陀”；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；"
- 侍者 [未分类] (出现5次)
  例: "的坡热地方。在一个空无人烟的山谷里有七只母山羊来来往往，他让侍者拉莫哦赞赶。侍者说：“山羊有主人，这样做好吗？”上师说：“空"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "？”涅译师说：“由实修现在传讲的这一法门得来。”他信心百倍，供养了一切工具而作为弟子，改名为拉·华杰益西。当译师发现哦占·华"
- 依止 [未分类] (出现5次)
  例: "堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法"
- 信心 [未分类] (出现5次)
  例: "什么得来的？”涅译师说：“由实修现在传讲的这一法门得来。”他信心百倍，供养了一切工具而作为弟子，改名为拉·华杰益西。当译师发"
- 修法 [未分类] (出现5次)
  例: "了前面的梦境，于是来到那里。在给贡的吉夏秋面前听受了《甘露药修法》。一般来说，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "涅·赞那革玛绕和班智达-布玛莫札一起依靠二十一狮子金刚橛法而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师在禅定的境界中"
- 僧众 [未分类] (出现5次)
  例: "师手中。”由此创造了一个吉祥的大缘起。因为不是正式娶妻，所以僧众也心怀憎恨，准备开除她。这时，玖敦夏嘎益西说：“我
梦到此人"
- 兄弟 [未分类] (出现5次)
  例: "，共有八位华子。另有俄巴多色、吉帕巴西绕、波色革秋。他的父系兄弟中，也涌现出事业颇为广大之人。
索布·华杰益西索布·华杰益西"
- 光明 [未分类] (出现5次)
  例: "师。本来，所谓宿氏这个家族一开始是从印度由来的，在印度境内，光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生"
- 入佛 [未分类] (出现5次)
  例: "当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见的。同样，具相宿姆哦波也融"
- 八位 [未分类] (出现5次)
  例: "就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于首的是修行金刚橛的八位带有“华”的堪布：索布·华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、"
- 八大 [未分类] (出现5次)
  例: "意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而"
- 具足 [未分类] (出现5次)
  例: "现在我们自己要进行真实意本尊的年修。”侍者说：“有些条件还不具足。”小宿说：“如果酒不足，吩咐龙魔就可以，肉和糌粑也微量，如"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛法为主，佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以保护佛法。由于如来事业的激"
- 出生 [未分类] (出现5次)
  例: "译金刚乘法首先传到涅氏
涅·赞那革玛绕阿阇黎涅·赞那革玛绕，出生在雅隆西巴或者秀氏家族中，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨"
- 分别 [未分类] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在"
- 利他 [未分类] (出现5次)
  例: "大宿说：“你带来大量的黄金，我给你传甚深教授。”所有大德都是利他的誓言根深蒂固，菩萨的四摄行为无不齐全，以此为己任，就如同国"
- 利生 [未分类] (出现5次)
  例: "出了巨大贡献。从此以后，大宿上师在那里依靠讲闻等展开了辉煌的利生事业。一次，师徒众人在扬温色莫进行“真实意”本尊法的年修，结"
- 利益 [未分类] (出现5次)
  例: "际，努钦师徒也饱尝艰辛，尤其是前一世在印度转生为现巴玛热则，利益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗"
- 刹土 [未分类] (出现5次)
  例: "0 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂的雏形完工以后，上师说：“现在，我的殿"
- 前世 [未分类] (出现5次)
  例: "弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世的宿债，在此之前没有对您鼎力相助，现在我们依教奉行。”大师从"
- 劝请 [未分类] (出现5次)
  例: "源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请者也是由诸多无与伦比的善知识来进行，因此这一点至关重要。共同"
- 功德 [未分类] (出现5次)
  例: "四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得受莲花生大士甘露功德坛城的成熟灌顶，在雅隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显然也"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革"
- 十六 [未分类] (出现5次)
  例: "有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行"
- 十方 [未分类] (出现5次)
  例: "等二十三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨"
- 印度 [未分类] (出现5次)
  例: "尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还"
- 印持 [未分类] (出现5次)
  例: "滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解"
- 发心 [未分类] (出现5次)
  例: "地中部烦恼起，维生之食百姓夺。”又说：“我即努氏小僧人，由衷发心依法行，然嗔恨敌不容行，为护如来之正法，嗔怒之心即刻生，思维"
- 吉祥 [未分类] (出现5次)
  例: "在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界"
- 名字 [未分类] (出现5次)
  例: "以桑耶塔作为蓝本，在吉祥门殿堂的北方建造而供养上师。用上师的名字给寺院起名，于是就叫吉祥鸱枭谷寺。它是在拉吉大宿时期创立、小"
- 听闻 [未分类] (出现5次)
  例: "任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南释迦面前听受了圆满的《经部·集密意续》。在"
- 咒师 [未分类] (出现5次)
  例: "在雅卓地方时，自己的伯父涅·格敦与他反目成仇，说“这是外道的咒师”，散布流言蜚语，并窃取漆涂抹的托巴里的红色东西给愚笨的人们"
- 善逝 [未分类] (出现5次)
  例: "·西绕札巴大宿上师四大顶尖弟子中犹如牛群中牛王一般首屈一指的善逝嘉哦巴或者小宿·西绕札巴，是密咒师鸱枭谷的后裔，父亲塔巴卓钦"
- 喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "内三个儿子，其中最小的儿子是西绕炯内，他生了拉吉大宿、宿·敦喇嘛、宿·古多吉炯内、宿·古穹四个儿子。长子阿则绕去往印度，他的"
- 四世 [未分类] (出现5次)
  例: "噶玛巴秋札嘉措前供养了三类心释等众多法教、灌顶、引导，并为第四世红帽秋吉札巴传比丘戒，而且授予《幻化网》为主新旧派如海续部的"
- 四大 [未分类] (出现5次)
  例: "。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直"
- 因明 [未分类] (出现5次)
  例: "
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "专注“逃脱”的意念当中，结果没有被对方发现而脱离困境。当时，国王天子赞普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神"
- 圆寂 [未分类] (出现5次)
  例: "下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威望降"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "大师心想：如果译师遭人轻蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍诀全盘传授。在南岩卡切"
- 地神 [未分类] (出现5次)
  例: "再次降临授记，于是他就准备启程迁移到下方（即玛达地方）。结果地神则热则赞现身请求他留住，大宿·释迦炯内说：“我去他境的授记再"
- 堪布 [未分类] (出现5次)
  例: "一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止"
- 境界 [未分类] (出现5次)
  例: "而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师在禅定的境界中举起金刚橛口中说“对夏如（意为乌鸦）”，结果召来空中的所有"
- 增益 [未分类] (出现5次)
  例: "前闻受大圆满末传承等，总而言之，通过在众多上师面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养"
- 声明 [未分类] (出现5次)
  例: "降伏。
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量"
- 外道 [未分类] (出现5次)
  例: "玛绕住在雅卓地方时，自己的伯父涅·格敦与他反目成仇，说“这是外道的咒师”，散布流言蜚语，并窃取漆涂抹的托巴里的红色东西给愚笨"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "就这样他平安到达卫藏。在雅砻那莫隆地方，修行事续时，他苏醒了大乘无上密的种姓，不禁心想：取舍有勤作的此道是束缚之因，但愿不费"
- 大士 [未分类] (出现5次)
  例: "受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）"
- 大师 [未分类] (出现5次)
  例: "的石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨"
- 大德 [未分类] (出现5次)
  例: "并且通过讲闻的途径培养了一大批出类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，"
- 大悲 [未分类] (出现5次)
  例: "格敦。这样的诛法事业尤其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而没有降伏他的伯父。上"
- 大智 [未分类] (出现5次)
  例: "没有成熟太大的事业。
达敦宿则达敦宿则是桑吉温敦的弟子，成为大智者以后对《密藏续》作了广释，也撰著了有关这一传承的多数历史，"
- 大法 [未分类] (出现5次)
  例: "宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明"
- 天女 [未分类] (出现5次)
  例: "塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；"
- 奉行 [未分类] (出现5次)
  例: "索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，众生安乐。”总而言之，包括格敦那幻化成鹞鹰的护神"
- 如意 [未分类] (出现5次)
  例: "杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八"
- 妙法 [未分类] (出现5次)
  例: "因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法，堪称是经幻心三部的教主，并且通过讲闻的途径培养了一大批出类"
- 威德 [未分类] (出现5次)
  例: "供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，"
- 安乐 [未分类] (出现5次)
  例: "粉。布玛莫札问：“译师师徒安好？”涅译师回答说：“雅卓刚地甚安乐，吉拉敦者不容留。切地深处甚安乐，夏如酿瓦不容留。藏地中部甚"
- 完全 [未分类] (出现5次)
  例: "讲经说法。此外，他对灌顶、教言、实修的所有教言要诀遣除怀疑，完全了悟。关于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月"
- 宗派 [未分类] (出现5次)
  例: "种方式得受了众多智者的窍诀，体会密意觉
受，对三藏、续部所有宗派精通谙熟以后，开始将《根本续》及讲续、颂词、注释、续与修法、"
- 宝藏 [未分类] (出现5次)
  例: "多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里"
- 实相 [未分类] (出现5次)
  例: "西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中"
- 寂静 [未分类] (出现5次)
  例: "把上师看作真佛。就这样，在那里经过多年修行，上师面见四十二位寂静本尊与五十（八）位忿怒本尊。尤其是见真实意的众本尊就像人与人"
- 密咒 [未分类] (出现5次)
  例: "（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记，在印度桑"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "是守护秘密，智慧极其深远。像这样在众人云集的地方按照密修建造密宗佛像，非常严厉，极其难以做到。就按照续部造八尊忿怒母吧。”于"
- 密意 [未分类] (出现5次)
  例: "到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人"
- 密法 [未分类] (出现5次)
  例: "止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法，堪称是经幻心三"
- 密藏 [未分类] (出现5次)
  例: "前往密严金刚庄严刹土。
宿·释迦桑给小宿之子就是此藏地堪为《密藏续》讲说源头的密主卓普巴或者宿·释迦桑给。小宿尊者知晓一位女"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "塔作为蓝本，在吉祥门殿堂的北方建造而供养上师。用上师的名字给寺院起名，于是就叫吉祥鸱枭谷寺。它是在拉吉大宿时期创立、小宿加以"
- 尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而飞走了。"
- 布施 [未分类] (出现5次)
  例: "一，诸如此类，严重地浪费了上师的财物。可是，这位菩萨怀着修习布施的心态，而没有被悭吝的分别妄念所动，将财物视为如梦如幻，一根"
- 平等 [未分类] (出现5次)
  例: "·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，"
- 幻化 [未分类] (出现5次)
  例: "隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，"
- 幻心 [未分类] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的"
- 广大 [未分类] (出现5次)
  例: "多色、吉帕巴西绕、波色革秋。他的父系兄弟中，也涌现出事业颇为广大之人。
索布·华杰益西索布·华杰益西，出生在雅珠巴地方，本来"
- 庄严 [未分类] (出现5次)
  例: "此为己任，就如同国师噶玛巴事先就预计建造从当久顶就能看见极为庄严的策普寺一样，嘉瓦大宿具有密意而吩咐说：“在卓普的嘉黎东和塘"
- 建立 [未分类] (出现5次)
  例: "小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的时期。嘉瓦大宿"
- 开光 [未分类] (出现5次)
  例: "光，如果所有佛像镀全金，我可以供养。”于是就这样做了。当举行开光仪式时，大宿、小宿二位尊者大显神变，从诸部之主毗卢遮那佛的头"
- 引导 [未分类] (出现5次)
  例: "，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古"
- 弘法 [未分类] (出现5次)
  例: "以不久你会生两个儿子，给他们取上我的开头名字（释迦），他们将弘法利生。”
后来旺钦哦波果真生了两个儿子，长子取名为释迦怙，次"
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "起死回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而"
- 徒众 [未分类] (出现5次)
  例: "的）祈祷仪轨。返回以后桑古西绕秘密地将教授供养给上师大宿。师徒众人多年以修行、讲闻护持来广泛利益众生。但是，大宿一心向往在静"
- 德香 [未分类] (出现5次)
  例: "等许许多多。四柱弟子，穹波札色的僧人智慧极其敏锐的大法相师，德香嘉哦巴和格西穹波在年热地方应一位施主迎请而相聚时，穹波派他们"
- 心想 [未分类] (出现5次)
  例: "酿瓦不容留。藏地中部甚安乐，珠哲穹者不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人轻蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金"
- 心相 [未分类] (出现5次)
  例: "关于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自"
- 念诵 [未分类] (出现5次)
  例: "愚昧无知一方，在一起布施日常食子时，了知事业者也不与他们配合念诵。对此，上师说：“只要究竟一门便得解脱，一者不可轻视另一者，"
- 忿怒 [未分类] (出现5次)
  例: "去寻找。
当时，人们把铁匠称为“索布”，涅译师找到了一位具有忿怒形状的索布贝则。涅译师发现他的头部结成了一个空心结，下身显出"
- 恩德 [未分类] (出现5次)
  例: "衣、头挽发髻的密咒师们之所以没有遭到迫害，也来源于这位大师的恩德。对于朗达玛毁灭佛教的恶行，努氏桑杰益西大师感到忍无可忍，他"
- 恭敬 [未分类] (出现5次)
  例: "面前得受了不可计数的灌顶及教授。以为了正法而舍施和虔诚的信心恭敬心令上师欢喜。瓦色达绕尊者亲口告诉他：“在印度我的上师色瓦坚"
- 悉地 [未分类] (出现5次)
  例: "崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为"
- 悲心 [未分类] (出现5次)
  例: "其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而没有降伏他的伯父。上师说：“如果找到一位具"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "盖骨。从三涧流淌的三江代表获得三身之义，在那里修行，今生就能成佛并将长久利益众生。”
小宿把嘉哦岩作为修行地，而上师携带眷属"
- 成就 [未分类] (出现5次)
  例: "就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师"
- 所化 [未分类] (出现5次)
  例: "徒也饱尝艰辛，尤其是前一世在印度转生为现巴玛热则，利益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "境界中举起金刚橛口中说“对夏如（意为乌鸦）”，结果召来空中的所有乌鸦群，他又说“对切夏如”，也从切地召来了一对乌鸦。涅译师一"
- 手印 [未分类] (出现5次)
  例: "所喷出的成就水现今依然存在。他通过修行《秘密幻化续》中所说的手印禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚萨埵，获得四大"
- 护法 [未分类] (出现5次)
  例: "要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得受莲花生大士甘露功德坛城的成熟灌顶，在"
- 持明 [未分类] (出现5次)
  例: "他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊"
- 摄受 [未分类] (出现5次)
  例: "师从狱中营救出来，就这样三次制伏大师的冤家，并得到大师三次意摄受。上师亲自幻化金刚橛坛城而摄受，他仅此便获得本义，并将传承授"
- 教主 [未分类] (出现5次)
  例: "精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法，堪称是经幻心三部的教主，并且通过讲闻的途径培养了一大批出类拔萃的弟子。可以说他的大"
- 教授 [未分类] (出现5次)
  例: "四岁木蛇年，到达尼泊尔，在瓦色达绕面前得受了不可计数的灌顶及教授。以为了正法而舍施和虔诚的信心恭敬心令上师欢喜。瓦色达绕尊者"
- 教法 [未分类] (出现5次)
  例: "罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札"
- 散乱 [未分类] (出现5次)
  例: "，并为众多弟子传讲《集密意续》和《幻化网》。平时完全断除一切散乱的琐事，摧毁傲慢相与繁杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而"
- 文字 [未分类] (出现5次)
  例: "此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯内。他在父亲面前学习读写文字，并得受了《幻化网》及零星的窍诀。在贡巴绕色大师座下，以三白"
- 方便 [未分类] (出现5次)
  例: "释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得受莲花生"
- 施主 [未分类] (出现5次)
  例: "面前。他对前世成为自己胞弟的云丹嘉措尤为慈爱，为他灌顶，赐予施主共同悉地，使施主家七代以内兴旺发达。达那达拉对云丹嘉措说：“"
- 无碍 [未分类] (出现5次)
  例: "瓦云丹二位上师，研学了显宗及内外密的续部及所有窍诀，全部通达无碍。先后七次前往印度尼泊尔地方，翻译了大量的续、窍诀和护法仪轨"
- 无量 [未分类] (出现5次)
  例: "、作完会供，即刻大病痊愈。就这样，凡是遭受病魔折磨的人都得到无量加持，由此人们生起极大信心，广兴供养。由此一
来，上师财富变"
- 明处 [未分类] (出现5次)
  例: "；密名为多吉扬旺德。他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身"
- 明妃 [未分类] (出现5次)
  例: "东寺、哦嘎寺等，于是他就住在那里，弟众逐渐增多起来。他有一位明妃，名叫帮姆，他们的儿子木鼠年在善戒东寺诞生，躺在簸箕里，有一"
- 显宗 [未分类] (出现5次)
  例: "一切标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹起铁匠的皮火桶一边宣讲显宗法门，可是他充耳不闻。当讲事部、行部、瑜伽部三部时，他稍稍听"
- 显密 [未分类] (出现5次)
  例: "嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、"
- 显示 [未分类] (出现5次)
  例: "究竟而证悟了实相义的殊胜成就，面见数多本尊，身体在他人面前能显示本尊坛城，所有护法神听从他的差遣。非人全部惟命是从，不管是任"
- 智慧 [未分类] (出现5次)
  例: "就，然而，在一般人面前只是以一个普通铁匠的身份而居。涅大译师智慧超群，以至于三次萌生自己的智慧胜过所有金刚上师的念头，因此遇"
- 智者 [未分类] (出现5次)
  例: "绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的智者涅译师益西云讷（即涅·赞革那绕）和他的弟子八位华子。尤其是主"
- 智达 [未分类] (出现5次)
  例: "松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威望降低。
涅·赞那革玛绕住在雅卓地方时，自己的伯父涅·格敦"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传到涅氏
涅·赞那革玛绕阿阇黎涅·"
- 有一 [未分类] (出现5次)
  例: "秀氏家族中，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪"
- 有情 [未分类] (出现5次)
  例: "达波嘉热而被人们称为小达波。他到南岩以后在霍多坡芒刚寺中利益有情。后来应善巴地方众施主迎请，供养给他善戒东寺、哦嘎寺等，于是"
- 有教 [未分类] (出现5次)
  例: "，四位译师班智达主要讲经说法。此外，他对灌顶、教言、实修的所有教言要诀遣除怀疑，完全了悟。关于努·桑吉益西成就的情况：他在耶"
- 有法 [未分类] (出现5次)
  例: "主的灌顶，所有灌顶藏的精华均已滴
入他的相续，父亲所拥有的所有法门，以满瓶倾注的方式传授给他。由于依修达到究竟而证悟了实相义"
- 有缘 [未分类] (出现5次)
  例: "，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那里得到了宿氏有缘的法《幻化网》与心部。起初，他在南卡德面前得受了《经部·集密"
- 未来 [未分类] (出现5次)
  例: "而现出黑日嘎真身，现在也是黑日嘎本身融入黑日嘎本身。”上师对未来也作了授记。并说：“先前涌现的这些成就大师，都是守护秘密，智"
- 本尊 [未分类] (出现5次)
  例: "授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印"
- 本来 [未分类] (出现5次)
  例: "广大之人。
索布·华杰益西索布·华杰益西，出生在雅珠巴地方，本来他在莲花生大士时期就已经获得了成就，然而，在一般人面前只是以"
- 札巴 [未分类] (出现5次)
  例: "涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另"
- 极乐 [未分类] (出现5次)
  例: "袍，于是便问：“现在您穿皮袍要到哪里呀？”上师说：“我将前往极乐国，黑日嘎佛我无别，强烈祈祷此本尊。”说罢在摇晃金刚铃中，身"
- 果位 [未分类] (出现5次)
  例: "，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自在、大威德的圆满坛城，并获得自在与成就。此"
- 次第 [未分类] (出现5次)
  例: "现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然"
- 欢喜 [未分类] (出现5次)
  例: "可计数的灌顶及教授。以为了正法而舍施和虔诚的信心恭敬心令上师欢喜。瓦色达绕尊者亲口告诉他：“在印度我的上师色瓦坚住世长达一千"
- 正当 [未分类] (出现5次)
  例: "身之地，于是他便占领了尼莫雪卡。在那里也遭到军兵的层层包围，正当危在旦夕之际，大师从住所顶端呼唤凶神恶煞，口诵谛实语偈颂，抖"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "到达尼泊尔，在瓦色达绕面前得受了不可计数的灌顶及教授。以为了正法而舍施和虔诚的信心恭敬心令上师欢喜。瓦色达绕尊者亲口告诉他："
- 殊胜 [未分类] (出现5次)
  例: "师培养的弟子虽然不乏其数，但出类拔萃的弟子就是四大心子及一位殊胜心子共五位。在他的道歌中写道：“努僧自在师，西绕林园中，生长"
- 殿堂 [未分类] (出现5次)
  例: "尤其是温色莫的这座南山，平时也见为五部如来，因此要建寂静本尊殿堂。”于是就着手作准备。观察地势以后，要改良凶地，因为南山形似"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布"
- 求法 [未分类] (出现5次)
  例: "告诉他：“在印度我的上师色瓦坚住世长达一千六百年，到他面前去求法。”按照尊者所说他来到印度，在鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，"
- 法会 [未分类] (出现5次)
  例: "来了，那可怎么办呢？他内心十分沉闷地准备着开光的肉供。当开光法会完毕以后，牛的主人来了，侍者惊惶失措。上师说：“也款待他们，"
- 法利 [未分类] (出现5次)
  例: "宿来到以后，上师说：“现在，我的这个道场交付给小宿。你要以正法利益弟众，顺应他们的心意，要像我一样培养他们。众弟子，这位小宿"
- 法名 [未分类] (出现5次)
  例: "般……”他的父母按照和尚的预言进行抚养。他的俗名叫多吉赤则；法名是桑吉益西；密名为多吉扬旺德。他从七岁开始就跟随哦占·华杰云"
- 法性 [未分类] (出现5次)
  例: "毙命了。布玛莫札说：“凭借诛法的威力已经成就了诛杀，现在依靠法性的威力能起死回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰"
- 法本 [未分类] (出现5次)
  例: "十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获得了所有随授的法本与传
承，回到桑耶之时，发现驮子上面有一个头上披着半月形绫罗"
- 法流 [未分类] (出现5次)
  例: "玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "龙类也有所供奉，由此出现了人间没有的四种宝珠。这位大师比萨迦法王根嘎酿波年长十八岁，笼统地说，他与达波拉吉、帕母哲巴、上师扬"
- 法界 [未分类] (出现5次)
  例: "度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自在、大威德的圆满坛城，并获"
- 法相 [未分类] (出现5次)
  例: "，五大获得自在。一次，他说：“一个月内要来一位合格的弟子。”法相善知识巴格通前来转法轮，他让一位智慧锐利的僧人与小宿进行辩论"
- 法行 [未分类] (出现5次)
  例: "，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显"
- 法衣 [未分类] (出现5次)
  例: "在旦夕之际，大师从住所顶端呼唤凶神恶煞，口诵谛实语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹"
- 法要 [未分类] (出现5次)
  例: "者所说他来到印度，在鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认"
- 法轮 [未分类] (出现5次)
  例: "他说：“一个月内要来一位合格的弟子。”法相善知识巴格通前来转法轮，他让一位智慧锐利的僧人与小宿进行辩论。他用手指指着柱子，把"
- 法门 [未分类] (出现5次)
  例: "标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹起铁匠的皮火桶一边宣讲显宗法门，可是他充耳不闻。当讲事部、行部、瑜伽部三部时，他稍稍听了一"
- 波师 [未分类] (出现5次)
  例: "“哪位阿阇黎最好？”有些人说密咒师；有些人说僧人；有些人说苯波师。大家七嘴八舌，说法不一，最后商定：“你自己对何者有信心，就"
- 清净 [未分类] (出现5次)
  例: "嘉灿座下得受了秘密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前"
- 狮子 [未分类] (出现5次)
  例: "山洞里，译师-涅·赞那革玛绕和班智达-布玛莫札一起依靠二十一狮子金刚橛法而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师"
- 现前 [未分类] (出现5次)
  例: "》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部"
- 现在 [未分类] (出现5次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况"
- 现身 [未分类] (出现5次)
  例: "明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶"
- 现量 [未分类] (出现5次)
  例: "在有猫头鹰穴、洞口朝向东方的一个山洞里修行真实意九本尊，结果现量见到了吉祥黑日嘎真颜。由此住处的名称，他被众人称为鸱枭谷上师"
- 瑜伽 [未分类] (出现5次)
  例: "匠的皮火桶一边宣讲显宗法门，可是他充耳不闻。当讲事部、行部、瑜伽部三部时，他稍稍听了一点儿，并把铁锤敲得钉铛作响。涅译师在讲"
- 瑞相 [未分类] (出现5次)
  例: "钦是游
方僧形象，母亲是后藏地方的西绕杰，在虎年伴随着稀奇的瑞相生下了他。小宿在七岁时便能读写文字，九岁就掌握了寂猛事业吟诵"
- 甘露 [未分类] (出现5次)
  例: "；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得受莲花生大士甘露功德坛城的成熟灌顶，在雅隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显"
- 甚深 [未分类] (出现5次)
  例: "查通那波尊，彭雪现德嘎瓦尊，尼泊尔瓦色达绕。四位智者智流露，甚深窍诀铭刻心。”这些
要点归纳起来就是来源于尼泊尔的上师。正如"
- 生起 [未分类] (出现5次)
  例: "法事业尤其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而没有降伏他的伯父。上师说：“如果找"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显"
- 真实 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人。有一次，是在涅地方附近，涅玛"
- 眷属 [未分类] (出现5次)
  例: "，石成碎块。国王简直吓得魂飞魄散，连连说：“不再损害您和您的眷属。”于是全部释放。当时身穿白衣、头挽发髻的密咒师们之所以没有"
- 知识 [未分类] (出现5次)
  例: "获得自在。一次，他说：“一个月内要来一位合格的弟子。”法相善知识巴格通前来转法轮，他让一位智慧锐利的僧人与小宿进行辩论。他用"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "胜过所有金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人。有一次，是在涅地方附"
- 祈祷 [未分类] (出现5次)
  例: "声音。”桑古西绕在一堆杂草丛生的地方把驮子放下，以虔诚的信心祈祷，伴随巨响他看见了山洞门，他怀着最大的诚挚信心和恭敬心，径直"
- 祖师 [未分类] (出现5次)
  例: "在太阳光线上等，成就的事迹实在不可思议。这以上称为噶托十三代祖师，也就是三部怙主的化身连续不断现身于世，以传讲、修行弘扬前译"
- 神变 [未分类] (出现5次)
  例: "除众人的怀疑，涅·赞那革玛绕在住处幻化出宝物。众人知晓他具有神变而不再相信他伯父的话。可是当他得知伯父仍旧收集多种事情千方百"
- 神通 [未分类] (出现5次)
  例: "在、大威德的圆满坛城，并获得自在与成就。此外，他还具备无碍的神通与天眼等，不沉河里，通彻穿行山岩等，有不可思议的奇迹。他把藏"
- 禅定 [未分类] (出现5次)
  例: "刚橛法而修行，给果金刚橛相互碰撞发出声响，得以成就。涅译师在禅定的境界中举起金刚橛口中说“对夏如（意为乌鸦）”，结果召来空中"
- 禅房 [未分类] (出现5次)
  例: "此，赐大尸林之灌顶，文殊寿尊交传我。”“我乃桑吉益西者，建造禅房雅玛堡，札拉那波之顶峰，转动辨别之风轮，摧毁札城三十七。”在"
- 福报 [未分类] (出现5次)
  例: "大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的时期。嘉瓦大宿，福报处于鼎盛的一段时间里，卓米译师由于供养班智达的黄金不足，于是"
- 秘密 [未分类] (出现5次)
  例: "密意续》及大圆满窍诀，在耶色杰年那旺札和吉释迦嘉灿座下得受了秘密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《"
- 究竟 [未分类] (出现5次)
  例: "父亲所拥有的所有法门，以满瓶倾注的方式传授给他。由于依修达到究竟而证悟了实相义的殊胜成就，面见数多本尊，身体在他人面前能显示"
- 空行 [未分类] (出现5次)
  例: "）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀"
- 精进 [未分类] (出现5次)
  例: "最大的恭敬依止上师，三门尽力承侍，令师欢喜。由于智慧、信心、精进的行为超群，而得到上师的智慧密意，上师授予他成为一切经续窍诀"
- 经堂 [未分类] (出现5次)
  例: "，将大师茅棚毁掉，手拿铁锤穷追不舍。涅大师只有逃避，进入一座经堂关上门。结果那人用铁锤使劲凿门栓，并扬言“我要击中你这个小僧"
- 经部 [未分类] (出现5次)
  例: "野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部·集密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝"
- 缘起 [未分类] (出现5次)
  例: "随后又要降伏伯父涅·格敦。这样的诛法事业尤其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而"
- 翻译 [未分类] (出现5次)
  例: "，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、"
- 自在 [未分类] (出现5次)
  例: "足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。"
- 自性 [未分类] (出现5次)
  例: "佛教以后又住世了四十二年。在人间共住了一百一十三年，最终由经自性大圆满道而任运成就虹身，趣入涅槃。
云丹嘉措
前世就与上师（"
- 自然 [未分类] (出现5次)
  例: "，上师安住在密意中，泥土全然穷尽，而吉祥黑日嘎肚脐以上的身像自然呈现在面前。众弟子和工匠们感到万分惊奇，一边顶礼一边说：“上"
- 获得 [未分类] (出现5次)
  例: "布·华杰益西，出生在雅珠巴地方，本来他在莲花生大士时期就已经获得了成就，然而，在一般人面前只是以一个普通铁匠的身份而居。涅大"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃"
- 萨埵 [未分类] (出现5次)
  例: "商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。"
- 虚空 [未分类] (出现5次)
  例: "尔、巴修行者索南酿波等一百零八位大修行者，他们全部获得了飞翔虚空等神变。有一次，三位空行母来到上师面前授记说：“在也热香地达"
- 行为 [未分类] (出现5次)
  例: "恭敬依止上师，三门尽力承侍，令师欢喜。由于智慧、信心、精进的行为超群，而得到上师的智慧密意，上师授予他成为一切经续窍诀之教主"
- 行人 [未分类] (出现5次)
  例: "年修很好。”百名左右的男女瑜伽行者聚集一起。上师说：“所有修行人各分一托巴酒、鹅蛋大的食团，一点誓言肉。”于是众人开始进行为"
- 行善 [未分类] (出现5次)
  例: "来广泛利益众生。但是，大宿一心向往在静处修行，他说：“这也有行善的散乱，因此要去哦东阿达山。”在那里独自修行时，所有弟子也一"
- 行者 [未分类] (出现5次)
  例: "后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一位瑜伽行者相的人来取食子，宿·释迦炯内给予他少量，结果他全部拿去了，从"
- 表示 [未分类] (出现5次)
  例: "犹如高山，不被外缘所扰乱。小宿已达到了无偏大平等的境地，为了表示见解的高超，他还在一马车高的空中安住。上师接着又说：“现在小"
- 西尼 [未分类] (出现5次)
  例: "儿子在多康降生，名叫宿·嘉瓦色札，宿·嘉瓦色札的儿子是宿·巴西尼达札坚，宿·巴西尼达札坚的儿子宿·仁钦嘉措，宿·仁钦嘉措的儿"
- 观察 [未分类] (出现5次)
  例: "当时祖先的墓地札热哦切长出一棵檀香树，汉地的一位和尚经过一番观察说：“这是诞生化身的征象，因此抚养的方式该如此这般……”他的"
- 观音 [未分类] (出现5次)
  例: "此日渐增长，所以这比居于深山效益更大。”其原因也是，在塑大悲观音菩萨像的过程中，他在宗卡做了十八个月炼铜的事，结果生起殊胜证"
- 解了 [未分类] (出现5次)
  例: "一者不可轻视另一者，九乘宗派各居自位，切莫偏执各乘。”大家理解了上师的用意以后变得寂静调柔了。当时，上师亲口对四位顶尖弟子说"
- 解脱 [未分类] (出现5次)
  例: "悟。关于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨"
- 言教 [未分类] (出现5次)
  例: "礼品，要费许多心思，没有时间作酿酒者。可是又绝不能违背上师的言教。”上师降伏他俩的心，使之守护誓言。命他明晨来作准备。他说："
- 誓言 [未分类] (出现5次)
  例: "脖子的本领，英勇无比。此时，他知道为了上师宁舍生身性命的金刚誓言，于是杀了两名监守，把大师从狱中营救出来，就这样三次制伏大师"
- 讲经 [未分类] (出现5次)
  例: "哲夏地
方，到那里去求”，他到了哲夏地方，四位译师班智达主要讲经说法。此外，他对灌顶、教言、实修的所有教言要诀遣除怀疑，完全"
- 论师 [未分类] (出现5次)
  例: "，并且被大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘"
- 证得 [未分类] (出现5次)
  例: "然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的"
- 证悟 [未分类] (出现5次)
  例: "布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而飞走了。他说：“没有以证悟降伏自己便开始使用诛法，即使成就了，罪过也相当严重。”说完作"
- 译师 [未分类] (出现5次)
  例: "成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威望降低。
涅·赞那革玛绕住在雅卓地方时，自己的伯父"
- 语言 [未分类] (出现5次)
  例: "后合计起来，单单是良马就供养了七十四匹。他又把上师教授的一切语言都立成文字，对追随者来说实在是恩重如山。他断除一切求法的戏论"
- 说法 [未分类] (出现5次)
  例: "布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流"
- 说道 [未分类] (出现5次)
  例: "上，地方的暴乱也前中后出了三次，导致他的两个后嗣被杀。努大师说道：“藏地中部烦恼起，维生之食百姓夺。”又说：“我即努氏小僧人"
- 诵经 [未分类] (出现5次)
  例: "这个儿子非同小可，所有世间鬼神会集围绕他而作供养。在一个秋季诵经时，母亲说：“众人诵经，要施食子，傻儿子，你虽愚笨，也要做些"
- 赞叹 [未分类] (出现5次)
  例: "承灌顶、续部、教言。哲拉继承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算"
- 超度 [未分类] (出现5次)
  例: "有被对方发现而脱离困境。当时，国王天子赞普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神变从汉地前来，涅译师上前拜见，"
- 足下 [未分类] (出现5次)
  例: "益西炯内，益西炯内的弟子是大宿尊者，他也
依止东擦帕巴仁波切足下，因此在努钦与大宿之间只有一位上师（因为帕巴是大努的弟子）。"
- 身体 [未分类] (出现5次)
  例: "他。由于依修达到究竟而证悟了实相义的殊胜成就，面见数多本尊，身体在他人面前能显示本尊坛城，所有护法神听从他的差遣。非人全部惟"
- 转世 [未分类] (出现5次)
  例: "，结果上师出定，说道：“我如果安住在那种境界中，就不必要再次转世，可是现在还要受生一世，下一世就是萨迦大译师。这虽然显现了法"
- 轮回 [未分类] (出现5次)
  例: "法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂的雏形完工以后，上师说：“现在，我的殿堂顶部"
- 辩才 [未分类] (出现5次)
  例: "他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，"
- 迎接 [未分类] (出现5次)
  例: "吉祥黑日嘎佛像加持力极大。后来，有一天，佛像对香灯师说：“去迎接嘉敦释迦益西。”当进行迎接时，嘉敦骑着一匹白牛，戴着一顶羊绒"
- 这个 [未分类] (出现5次)
  例: "一座经堂关上门。结果那人用铁锤使劲凿门栓，并扬言“我要击中你这个小僧人的脑袋”。涅·赞那革玛绕知道这里也无容身之地，于是到了"
- 这里 [未分类] (出现5次)
  例: "栓，并扬言“我要击中你这个小僧人的脑袋”。涅·赞那革玛绕知道这里也无容身之地，于是到了卫藏。一次，他遇到了珠哲穹赶着一只鹿而"
- 通达 [未分类] (出现5次)
  例: "·加瓦云丹二位上师，研学了显宗及内外密的续部及所有窍诀，全部通达无碍。先后七次前往印度尼泊尔地方，翻译了大量的续、窍诀和护法"
- 道场 [未分类] (出现5次)
  例: "会方兴未艾，经久不衰。可是，现在瓮中水流到南方，只能建起个别道场和寺宇。”上师命令龙魔兄妹作为札巴禅堂的护法神。由此缘起导致"
- 道庄 [未分类] (出现5次)
  例: "严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了"
- 道次 [未分类] (出现5次)
  例: "及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索"
- 酥油 [未分类] (出现5次)
  例: "业。一次，师徒众人在扬温色莫进行“真实意”本尊法的年修，结果酥油已用完而无法供灯，上师加持泉眼在七天之中出酥油汁，酥油汁取之"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首"
- 间断 [未分类] (出现5次)
  例: "通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑给二人也是密主卓普巴"
- 闻法 [未分类] (出现5次)
  例: "后来到烂释迦桑波面前，听受《幻化网》，在玖隆，又到扬康上师前闻法。从十九岁时坐床开始事业极其辉煌，由此也就耽误了求学。当时他"
- 阎罗 [未分类] (出现5次)
  例: "颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎"
- 降临 [未分类] (出现5次)
  例: "·塔巴古钦的儿子就是小宿·西绕札巴。拉吉大宿是吉祥黑日嘎亲自降临世间。在多康地方的雅宗或者萨母地区诞生，母亲是一位女施主，名"
- 降伏 [未分类] (出现5次)
  例: "蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍诀全盘传授。在南岩卡切那山洞里，译师-涅·赞那"
- 降生 [未分类] (出现5次)
  例: "光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生，名叫宿·嘉瓦色札，宿·嘉瓦色札的儿子是宿·巴西尼达札坚，宿"
- 非人 [未分类] (出现5次)
  例: "本尊，身体在他人面前能显示本尊坛城，所有护法神听从他的差遣。非人全部惟命是从，不管是任何现行事业（即诛业），都是立竿见影，获"
- 顶礼 [未分类] (出现5次)
  例: "夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。"
- 食子 [未分类] (出现5次)
  例: "就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一位瑜伽行者相的人来取食子，宿·释迦炯内给予他少量，结果他全部拿去了，从墙脚向外走，边"
- 鬼神 [未分类] (出现5次)
  例: "，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自在阎罗女交给他作为护法神。按照文殊授记"
- 黑暗 [未分类] (出现5次)
  例: "大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀"
- 单坚 [非人] (出现5次)
  例: "位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "，现在要唤宿·桑波华从汉地回来。”其余众人经过商议后便派近侍嘉扬前去迎请。当他到达汉地时，正当宿·桑波华也因染上热病接近圆寂"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "氏
大宿·释迦炯内大宿·释迦炯内，在佛法后弘时期，扎下了前译宁玛教法的树根，小宿·西绕札巴展开枝节，宿·释迦桑给使其叶茂果丰"
- 康区 [地名] (出现5次)
  例: "为向导，越过多康地区临近抵至达木地方。”正如这里所说，当他从康区前往达木的路途中，迷失方向，这时从云隙中出来两位天子给他指路"
- 根桑 [人物] (出现5次)
  例: "达隆巴多吉南嘉——穹仓巴彻月罗珠华丹——帮敦嘎玛革日——昂强根桑华玖——密主陈列棱珠——达敦秋嘉丹增——伏藏大师法王不变金刚"
- 色达 [地名] (出现5次)
  例: "、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "古穹四个儿子。长子阿则绕去往印度，他的儿子尼玛酿波，再度回到西藏以后住在塔隆巴地方，尼玛酿波的儿子名叫宿·塔巴古钦，宿·塔巴"
- 达瓦 [人物] (出现5次)
  例: "菩萨戒并听受六法。在鄂香切华座下听受鄂氏法要。尤其是在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "众生，六次朝礼拉萨释迦二尊。
觉益尊者六十八岁铁虎年，也就是邬金巴诞生的那一年圆寂，当时出现了许多金刚舍利和普通舍利。
觉索"
- 威猛 [经典] (出现5次)
  例: "度来定。于是他们就塑造了三面六臂十分精美的果位黑日嘎像，形态威猛、笑容栩栩如生。可是上师说：“没有按照我面见的造出来，要重新"
- 巴卡 [经典] (出现5次)
  例: "在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。九年期间听受"
- 心滴 [经典] (出现5次)
  例: "难以测度。他一心向往寂静处，在雪玛桑给地方专心致志修行大圆满心滴法门，达到了觉性如量的境界，平等畅游如海佛刹。
扬温的宿·释"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现4次)
  例: "切地方。在库塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去蒙"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现4次)
  例: "地方。在库塘拉康和巴卓等地修行，当时见到阿达酿父子，请求了《八大法行·集善逝》等酿派大多数法要。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现4次)
  例: "远传法源经久未衰经幻心三部共同佛法的概况：在雪域这片领域内，前译金刚乘法首先传到涅氏，中间传到努氏，最后传到宿氏。前译金刚乘法首先传"
- 扬敦南卡多吉 [人物] (出现4次)
  例: "中已经叙述完毕。第三亲子传承：卓钦桑哲多吉之子桑吉仁钦，传到扬敦南卡多吉。
扬敦南卡多吉扬敦南卡多吉是卓玛巴父子一位学处圆满的智者弟"
- 朗拉香切多吉 [人物] (出现4次)
  例: "，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊"
- 遣除十方黑暗 [经典] (出现4次)
  例: "网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃"
- 宁玛续全集 [经典] (出现4次)
  例: "窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛续全集的物资，诸如此类，对佛教作出了巨大贡献。后来，国王弯颜特患的"
- 集密意续释 [经典] (出现4次)
  例: "他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦"
- 极乐世界 [地名] (出现4次)
  例: "持实在不可思议。八十二岁火龙年临圆寂时他对儿子说：“我将前往极乐世界，你也要活到与我的年岁同等，尔后来极乐国土。”说完便示现圆寂"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现4次)
  例: "小就到了月波尊者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《"
- 马头明王 [圣众] (出现4次)
  例: "天灵盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马头明王、金刚萨埵佛父佛母、修法的十三卷纸中间出现一个长寿水器——青"
- 佛教大学 [未分类] (出现4次)
  例: "藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还在札滚金厄云讷秋华面前听受《"
- 仁钦彭措 [人物] (出现4次)
  例: "全知龙钦巴、第七世噶玛巴、全知多哦巴大师是一致的。
哲贡宿巴仁钦彭措第四世红帽金厄仁波切将法要恩赐予哲贡宿巴仁钦彭措。哲贡宿巴仁"
- 益西旺修 [人物] (出现4次)
  例: "者携树叶，乃勒毕卓美，一者携花朵，旦戒云丹秋，一者携果实，即益西旺修，一者携一切，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通"
- 达夏热瓦 [人物] (出现4次)
  例: "及教授以后，与马头明王最密法类一起伏藏在耶巴色瓦谷岩石中。
达夏热瓦成就自在者达夏热瓦在觉母那嘉上山洞修行，结果亲见莲花生大士。"
- 达那达拉 [人物] (出现4次)
  例: "续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗"
- 香切多吉 [人物] (出现4次)
  例: "称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊"
- 宁玛派 [教派] (出现4次)
  例: "光团。为此，他想到这是佛陀而在当天晚上作了一次会供，结果见到宁玛派的许多尊黑日嘎。梦中他看见：一座奇珍异宝所成、难以估量的大山"
- 格鲁派 [教派] (出现4次)
  例: "敦嘉村亲教师、轨范师面前受了比丘戒，法名为华玖棱珠，也听闻了格鲁派的密法类，并且担当桑普与色雪的讲闻阿阇黎。虽说先前《密藏续》"
- 佛学院 [未分类] (出现4次)
  例: "堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的时期。嘉瓦大宿，福报处于"
- 作佛事 [未分类] (出现4次)
  例: "上师以后听受了父亲传承的所有法要，现量照见中阴，而告诉他人要作佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提"
- 授记说 [未分类] (出现4次)
  例: "他们全部获得了飞翔虚空等神变。有一次，三位空行母来到上师面前授记说：“在也热香地达香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心"
- 朗达玛 [人物] (出现4次)
  例: "益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛法为主，佛教先后出现了重重损害，大师用猛咒制伏他们，以"
- 道果 [教法] (出现4次)
  例: "，尤其是对大圆满论典及教言更是通达无碍。在帕姆哲巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在"
- 一人 [未分类] (出现4次)
  例: "密意续》的圆满灌顶及教言。如尊桑认为这位阿阇黎与得瓦色匝是同一人。随后，他又请求上师传讲《集密意续》。依照瓦色达绕尊者亲口所"
- 一味 [未分类] (出现4次)
  例: "修行。为此，地神兴风作浪。如此成就的大德，始终处于梦境与现量一味是虚妄的境界中。一天夜里，他梦到：嘉哦岩顶出现一个黑人，抓住"
- 一根 [未分类] (出现4次)
  例: "布施的心态，而没有被悭吝的分别妄念所动，将财物视为如梦如幻，一根大柱截断得不够长，他示现用脚搓使之长短合适，同样他用脚搓那些"
- 世语 [未分类] (出现4次)
  例: "吾——布玛莫札的幻化诺吾荣札——嘉哲诺吾旺嘉——班玛朗巴第三世语化身全知赤诚多吉——温龙巴嘎旺赤诚嘉灿——班玛朗巴的心子达瓦"
- 中有 [未分类] (出现4次)
  例: "僧人去札巴温村落，就说：“我们举行开光的酒糟实在太多，扔到林中有些可惜，让所有牛都来吃酒糟。”僧人遵照执行，结果召来了许许多"
- 中部 [未分类] (出现4次)
  例: "甚安乐，吉拉敦者不容留。切地深处甚安乐，夏如酿瓦不容留。藏地中部甚安乐，珠哲穹者不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人轻"
- 习气 [未分类] (出现4次)
  例: "至关重要，你们四位谈谈自己的理解。”小宿巴回禀说：“以往耽著习气重，若未修行无止境，实修断定尤重要。暂时障碍如客尘，当下即需"
- 了法 [未分类] (出现4次)
  例: "转世，可是现在还要受生一世，下一世就是萨迦大译师。这虽然显现了法性顿然灭尽后蕴身没有清净为微尘的道相，但还是准备一顿早餐吧，"
- 五位 [未分类] (出现4次)
  例: "子虽然不乏其数，但出类拔萃的弟子就是四大心子及一位殊胜心子共五位。在他的道歌中写道：“努僧自在师，西绕林园中，生长功德树，灌"
- 五品 [未分类] (出现4次)
  例: "第五品 远传经幻心现在分别阐述前文中所说的远传法源经久未衰经幻心三"
- 五部 [未分类] (出现4次)
  例: "谷的土石山岩全是寂猛尊众。尤其是温色莫的这座南山，平时也见为五部如来，因此要建寂静本尊殿堂。”于是就着手作准备。观察地势以后"
- 亲教 [未分类] (出现4次)
  例: "关怀备至，精心抚养。
他到了八岁时又重新学习仪轨、事业，由父亲教他所有仪轨、事业。十四岁就成了为他众灌顶的阿阇黎，他依靠父亲"
- 人间 [未分类] (出现4次)
  例: "典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍整个人间。这位大师培养的弟子虽然不乏其数，但出类拔萃的弟子就是四大心"
- 仪式 [未分类] (出现4次)
  例: "如果所有佛像镀全金，我可以供养。”于是就这样做了。当举行开光仪式时，大宿、小宿二位尊者大显神变，从诸部之主毗卢遮那佛的头顶进"
- 佛刹 [未分类] (出现4次)
  例: "心致志修行大圆满心滴法门，达到了觉性如量的境界，平等畅游如海佛刹。
扬温的宿·释迦炯与鸱枭谷的上师桑给巴，从小就蒙他放在身边"
- 佛学 [未分类] (出现4次)
  例: "堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的时期。嘉瓦大宿，福报处"
- 佛母 [未分类] (出现4次)
  例: "护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自"
- 佛经 [未分类] (出现4次)
  例: "以及云游四方，将众多有情引入解脱道。他在佛事方面，造佛像、印佛经、建佛塔，对毁坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资"
- 作佛 [未分类] (出现4次)
  例: "上师以后听受了父亲传承的所有法要，现量照见中阴，而告诉他人要作佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩"
- 兴盛 [未分类] (出现4次)
  例: "大匹锦缎等厚礼，而且下诏书建的寺庙也有许多，当时佛法可谓极其兴盛，可是现在只有众所周知的遗址而已。佛法的沉浮也能促发人生起伤"
- 决定 [未分类] (出现4次)
  例: "宿赐予的一块布给了侍者，使他更加坚信，生起了“我的上师风心已决定获得自在”的虔诚信心。小宿出关的一个因缘是，三个不中用弟子没"
- 出世 [未分类] (出现4次)
  例: "氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的《时轮金刚》的"
- 厌离 [未分类] (出现4次)
  例: "是对我的歧视。”说完就逃向自己的故乡。小宿对轮回生起了强烈的厌离心，从东空捎口信给她：把你的财产带走。妻子本希望他能唤她“回"
- 受持 [未分类] (出现4次)
  例: "六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏的诸位善知识，心时刻也不转于世间琐事而唯一修行。心甘情愿"
- 名言 [未分类] (出现4次)
  例: "、大圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华玖棱珠尊者的心子就是"
- 后说 [未分类] (出现4次)
  例: "在深更半夜时，神山的地神骑着一匹黑马前来，顶礼转绕大宿上师以后说：“如果殿堂顶部全要镀金，我的金子恐怕已用得精光，如果所有佛"
- 围绕 [未分类] (出现4次)
  例: "，可是他执意不听。在准备启程的前一天晚上他梦到被许多女人团团围绕，砍断了头。他将此梦讲给妻子听，妻子竭力劝他取消此事，但他依"
- 圣者 [未分类] (出现4次)
  例: "施主，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯"
- 增长 [未分类] (出现4次)
  例: "大圆满已达到胸有成竹的程度，喉间受用轮的脉结解开使得智慧无偏增长，并为众多弟子传讲《集密意续》和《幻化网》。平时完全断除一切"
- 奇迹 [未分类] (出现4次)
  例: "备无碍的神通与天眼等，不沉河里，通彻穿行山岩等，有不可思议的奇迹。他把藏地中部内札杰扬宗作为修行地点的核心，本想一心居于静处"
- 宝珠 [未分类] (出现4次)
  例: "。”由于品味到新派法门，他又再度说：“我的心部法门实在是摩尼宝珠般的财富。”对心部法更加生起定解。
就这样，卓普后殿刚刚竣工"
- 实际 [未分类] (出现4次)
  例: "涅玛尔父系兄弟为了报仇雪恨而把涅大师逮捕入狱。索布·华杰益西实际上是一位成就者，他在外相上具备赤手空拳捉拿猛兽脖子的本领，英"
- 居士 [未分类] (出现4次)
  例: "能安住这里，那么请您一定慈悲关照我。”立下誓言。上师给他传授居士戒，吩咐他保护佛法。在下山的途中，大师也降伏了觉母那玛，随后"
- 广博 [未分类] (出现4次)
  例: "解密意之顶尖的小宿·西绕札巴，幻化网讲解之顶尖的美涅穹札，智广博学之顶尖的扬古穹，修行顶尖的桑古西绕嘉波，最胜顶尖是在修行的"
- 广闻 [未分类] (出现4次)
  例: "乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。总之，无偏地广闻了新旧密法。他从囊敦觉恰面前闻受金刚橛法以后在切哦热修行。他"
- 成一 [未分类] (出现4次)
  例: "使成就了，罪过也相当严重。”说完作了超度仪轨。切夏如的护神化成一头白牦牛来到，涅译师先把它降伏了，接着将切夏如及其上中下三魂"
- 我有 [未分类] (出现4次)
  例: "渐会送来，到我这里来。”小宿说：“这样做穏妥吗？她们母女也对我有大恩。”上师说：“不要目光短浅。你是一个能利益众生的人，要在"
- 拉萨 [未分类] (出现4次)
  例: "十美的事业直接与间接利济他众。当他到了五十六岁土羊年，在建造拉萨后石围的饯行时，有些恶缘的眷属酗酒闹事，使尊者心生厌离，在桑"
- 教义 [未分类] (出现4次)
  例: "德培养了月波敦则、敦巴喇嘉、为巴觉索、尼敦涅玛多吉等众多精通教义的弟子。此外，拉多的美敦滚波、夏根嘎多吉等也依止过他。
月波"
- 敦珠 [未分类] (出现4次)
  例: "按东律传承受了比丘戒，精通戒律。于宿·卓普巴大师的心子——匝敦珠为滚波面前，听受《幻化网密藏续》及心部等法要，已完全通达。至"
- 无上 [未分类] (出现4次)
  例: "样他平安到达卫藏。在雅砻那莫隆地方，修行事续时，他苏醒了大乘无上密的种姓，不禁心想：取舍有勤作的此道是束缚之因，但愿不费艰辛"
- 无边 [未分类] (出现4次)
  例: "“密主亲自降临北方领域弘扬密法”。一般来说，他的所化众生无量无边，尤其是培养了数以千计住持寺院、护持佛法、宝伞下的善知识，未"
- 明王 [未分类] (出现4次)
  例: "盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马头明王、金刚萨埵佛父佛母、修法的十三卷纸中间出现一个长寿水器——青"
- 显得 [未分类] (出现4次)
  例: "会对众生有大利益，因此造黑日嘎像，你们要按这样去做。”他们也显得信心十足，上师先赐予他们吉祥真实意的宝瓶灌顶。随后，工匠们将"
- 最胜 [未分类] (出现4次)
  例: "。”于是师徒开始修行。当时，拉吉大宿有四位“顶尖”弟子，加上最胜顶尖，共有五位，还有一百零八位大修行弟子。其中四位“顶尖”弟"
- 有间 [未分类] (出现4次)
  例: "精通。然而，雍敦注释多处引申义讲解说，《巴卡释》的传承一直没有间断也是来源于他。藏巴新敦和贡张巴尼敦秋吉桑给二人也是密主卓普"
- 标帜 [未分类] (出现4次)
  例: "性境界而没有降伏他的伯父。上师说：“如果找到一位具有修降伏法标帜的友伴则可降伏。”于是他前去寻找。
当时，人们把铁匠称为“索"
- 格外 [未分类] (出现4次)
  例: "亦勤尤重要。”同样，其余三位顶尖弟子也呈禀了自己的理解。上师格外欢喜，于是唱起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，"
- 沙弥 [未分类] (出现4次)
  例: "使得众人目瞪口呆。他从七岁开始住持讲学院。在喇嘛根帮巴面前受沙弥戒，在秋吉索朗札巴面前受比丘戒，法名为释迦炯内。宿巴式之子宿"
- 法一 [未分类] (出现4次)
  例: "”的虔诚信心。小宿出关的一个因缘是，三个不中用弟子没有能将佛法一脉相传，够夏擦说“方便道的后面还需要母续”，而去往古克巴座下"
- 法传 [未分类] (出现4次)
  例: "晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然宛若日月般闪闪发光。
卓普巴尊者智慧摄受的"
- 深入 [未分类] (出现4次)
  例: "《经幻心》、续窍诀、事业、修法及灌顶。尤其是，在舅舅达德座下深入细致地得受了经部类。在烂释迦香切面前得受大圆满，至尊香那面前"
- 现观 [未分类] (出现4次)
  例: "《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第"
- 皈依 [未分类] (出现4次)
  例: "起了真实的出离心。他到了十岁时在全知索南嘉措面前出家，听受了皈依、发心及大悲观音的修行传承等。此外，也在新旧派的个别上师前听"
- 祖先 [未分类] (出现4次)
  例: "修，母亲切姆札西措，阳水鼠年藏历正月在卫热杰札山坡诞生。当时祖先的墓地札热哦切长出一棵檀香树，汉地的一位和尚经过一番观察说："
- 经教 [未分类] (出现4次)
  例: "得以恢复，并且至今为止，灌顶的续流、讲法的轨则、窍诀的相续、经教的传承一直不曾间断而保存着。《集密意续》和《幻化网》两者的灌"
- 经论 [未分类] (出现4次)
  例: "显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还在札滚金厄云讷秋华面前听受《金刚鬘》等新旧派的"
- 缘者 [未分类] (出现4次)
  例: "你有信心吗？”他说：“有非常大的信心。”上师说：“那说明是有缘者。现在住下来，轮回本来就没有恒常性，以后怎样没有确定性。”他"
- 药师 [未分类] (出现4次)
  例: "等的法要，极其广博，成为一切显密、续部修法的教主。
他在修行药师佛的过程中，从药师佛的宫殿中真实出现天女围绕坛城三匝而融入，"
- 行一 [未分类] (出现4次)
  例: "之神足，结果虽然成就了，可是由于羽翼断了而没有能力。又再度修行一个神足，结果夜叉母怀里带着达那达拉在一个晚上就送到了克隆巴·"
- 觉性 [未分类] (出现4次)
  例: "释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古派、荣派、"
- 认识 [未分类] (出现4次)
  例: "派后面还需要因明”，而到帮嘎达穹瓦面前学辩论去了。第一位没有认识到密宗精华中具足方便道和解脱道，没有辨别开母续的法相；第二位"
- 调伏 [未分类] (出现4次)
  例: "’”为此而行。他又对侍者说：“我们要搜寻建佛殿的物资，我们要调伏地神。”于是，他们到狮子岩顶上安住，陈设食子，上师入于黑日嘎"
- 达多 [未分类] (出现4次)
  例: "地区边缘隆绒出生，佛法前弘时期一位名叫美德嘉那革德的班智达到达多康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名"
- 近圆 [未分类] (出现4次)
  例: "侍嘉扬前去迎请。当他到达汉地时，正当宿·桑波华也因染上热病接近圆寂，经过空行护法的加持才表现出稍有好转的起色。当时，在他自己"
- 阳光 [未分类] (出现4次)
  例: "他经常面见佛菩萨，于共同行境——一般众生前也是能将法衣放在太阳光线上等，成就的事迹实在不可思议。这以上称为噶托十三代祖师，也"
- 降魔 [未分类] (出现4次)
  例: "前译金刚乘法要，莲花生大士的所有教授传承如下：莲花生大士——降魔金刚——卡钦华杰旺修——单阿匝绕华美多——札多吉云讷——扬扬"
- 顶戴 [未分类] (出现4次)
  例: "尔地方迎请了所有大威德海之猛咒。又道：“敬依十一上师尊，然主顶戴四智者，华杰桑格阿阇黎，印度查通那波尊，彭雪现德嘎瓦尊，尼泊"
- 风病 [未分类] (出现4次)
  例: "宗大寺院，他一心一意在卡多吉岩中部修行，六十三岁圆寂，当时麻风病患者触到他的遗体麻风病便痊愈。
达那敦德释迦光尊者的弟子达那"
- 风轮 [未分类] (出现4次)
  例: "“我乃桑吉益西者，建造禅房雅玛堡，札拉那波之顶峰，转动辨别之风轮，摧毁札城三十七。”在他六十一岁时，札地发生叛乱，他用大威德"
- 宿杭 [人物] (出现4次)
  例: "位置上供奉。渐渐延续至今，朝礼色绕金刚橛的传统依此而来。第一宿杭传承：对生起次第、圆满次第和大圆满法，作出卓越贡献的个别大德"
- 那达 [人物] (出现4次)
  例: "部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆"
- 《密藏续释·遣除十方黑暗》 [经典] (出现3次)
  例: "前学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无与"
- 密藏续释·遣除十方黑暗 [经典] (出现3次)
  例: "学修《幻化网密藏续》、雍敦所著的《密藏续释》、全知龙钦巴的《密藏续释·遣除十方黑暗》的所有注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无"
- 《幻化网密藏续》 [经典] (出现3次)
  例: "刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索南"
- 《幻化网道次第》 [经典] (出现3次)
  例: "十七岁时撰著了续部注释，住持道场。十九岁在杰敦哲巴白面前听受《幻化网道次第》和大圆满，从而顿然生起证悟。二十岁时从阿里请来达敦宿则以后得"
- 哦占·华杰云讷 [人物] (出现3次)
  例: "倍，供养了一切工具而作为弟子，改名为拉·华杰益西。当译师发现哦占·华杰云讷也具有修金刚橛法的标帜以后，师徒三人一同修行，结果被格敦察觉"
- 仁真耶哲多吉 [人物] (出现3次)
  例: "圆满次第的觉受证悟达到究竟，以讲经说法、实地修行弘扬佛法。
仁真耶哲多吉扬敦南卡多吉在大乐修行处，将《集密意续》的灌顶、交付印持圆满"
- 《禅定目灯》 [经典] (出现3次)
  例: "铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普遍"
- 《摧破金刚》 [经典] (出现3次)
  例: "因此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀"
- 幻化网道次第 [经典] (出现3次)
  例: "七岁时撰著了续部注释，住持道场。十九岁在杰敦哲巴白面前听受《幻化网道次第》和大圆满，从而顿然生起证悟。二十岁时从阿里请来达敦宿则以后"
- 《道庄严释》 [经典] (出现3次)
  例: "许、十八种心部的觉性妙力灌顶及《密藏续释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《"
- 幻化网八十颂 [经典] (出现3次)
  例: "起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起"
- 幻化网密藏续 [经典] (出现3次)
  例: "》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现3次)
  例: "后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在"
- 无垢光尊者 [人物] (出现3次)
  例: "，取名为邬金才佩。从此开始，精通事业、修行以后，研学大全知（无垢光尊者）的所有教典，并且也学习了声明、历算等学问，获得了智慧力。尤"
- 酿·西绕秋 [人物] (出现3次)
  例: "授了猛咒，由此他咒力的大名远远传扬。他的弟子中，独占鳌头的是酿·西绕秋，他对生起次第、圆满次第、大圆满法门无所不通，建起了多拉雄经"
- 寂猛幻化网 [经典] (出现3次)
  例: "础，以古则隆巴的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅"
- 大悲观音 [圣众] (出现3次)
  例: "也由此日渐增长，所以这比居于深山效益更大。”其原因也是，在塑大悲观音菩萨像的过程中，他在宗卡做了十八个月炼铜的事，结果生起殊胜证"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "七十一岁水鼠年色身示现圆寂。
总之，这位大德一切时分可与圣者文殊菩萨像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到"
- 普巴金刚 [圣众] (出现3次)
  例: "修行瑜伽王，友嘉给年多吉旺修、扬钦喇嘛等五百树立法幢者等等。普巴金刚弘扬之情节：前代大德们的本尊都是以普巴金刚为主，所以依此可以"
- 吉祥天女 [未分类] (出现3次)
  例: "佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画"
- 大圆满法 [未分类] (出现3次)
  例: "他的弟子中，独占鳌头的是酿·西绕秋，他对生起次第、圆满次第、大圆满法门无所不通，建起了多拉雄经堂。在哈沃古岩山上修行时，面见金刚"
- 南卡酿波 [人物] (出现3次)
  例: "讲述了事情的经过。上师说：“小宿已获得大吉祥黑日嘎成就，持明南卡酿波也曾对我授记：‘塑造黑日嘎像从而降伏那些有害于藏族百姓的大力"
- 尼达桑吉 [人物] (出现3次)
  例: "·敦华玖棱珠哲贡宿巴仁钦彭措尊者将《幻化网》所有法要传给扬珠尼达桑吉。扬珠尼达桑吉传给昆种姓的阿阇黎才旺诺吉。阿阇黎才旺诺吉传给"
- 德达朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "安慰。再者，按照大圆满心部、界部与窍诀大心滴特有的传承：持明德达朗巴开始，传到嘉哲仁钦南嘉和益西措嘉幻化至尊门杰华卓——大堪布邬"
- 拉吉吽穹 [人物] (出现3次)
  例: "苯波教徒。诸如此类的诛法事业无碍威力，谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽穹益西嘉措的儿子拉吉吽穹，为至尊米拉日巴传授了猛咒，由此他咒力"
- 楚雪嘎波 [人物] (出现3次)
  例: "矩，要树起胜者一方的旗帜，败方要皈依胜方的教内。萨迦班智达与楚雪嘎波二人在十三天之中展开了激烈的辩论。最后萨迦班智达大获全胜，可"
- 秋杰旺修 [人物] (出现3次)
  例: "依靠他而出现了获得成就的有木师十三代。
成就者玛尼仁钦被革日秋杰旺修认定为汇集大悲心滴之根本的法主，并授记和他的女儿根珠波一起在"
- 达玛西日 [人物] (出现3次)
  例: "带弘扬密主密法而降临世间，这可谓是名副其实。
佛教之日大译师达玛西日后来，浊世的衰败颇有力量，以至于前译教法逐渐薄弱，犹如秋季的"
- 禅定目灯 [经典] (出现3次)
  例: "甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆满次第和大圆满的教法普"
- 摧破金刚 [经典] (出现3次)
  例: "此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍"
- 道庄严释 [经典] (出现3次)
  例: "、十八种心部的觉性妙力灌顶及《密藏续释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上"
- 明界心滴 [经典] (出现3次)
  例: "八岁在努·南卡酿波的化身——大持明者尼达桑吉座前，恭聆大圆满明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探"
- 金刚座 [地名] (出现3次)
  例: "况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落"
- 菩提心 [教法] (出现3次)
  例: "佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提心摄持的仪轨毫无意义。”而要求他们重复作佛事。一天他说：“我真"
- 释迦佛 [圣众] (出现3次)
  例: "承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比丘尼哲姆-南岩夏则的玛尔巴慧光-香拉哦的朗敦达玛索朗-至尊霍波卓普巴。可见，在布玛莫札"
- 药师佛 [圣众] (出现3次)
  例: "等的法要，极其广博，成为一切显密、续部修法的教主。
他在修行药师佛的过程中，从药师佛的宫殿中真实出现天女围绕坛城三匝而融入，这"
- 不动佛 [圣众] (出现3次)
  例: "像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥"
- 密集续 [经典] (出现3次)
  例: "听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波和布德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》"
- 萨迦派 [教派] (出现3次)
  例: "巨大贡献。后来，国王弯颜特患的风病用热疗法以后就驾崩了。此时萨迦派和宿氏派宗派同心同德，十分融洽。为此，当宿·香巴桑给圆寂的消"
- 亲教师 [未分类] (出现3次)
  例: "华巴和万嘎巴面前也听受了佛法。二十四岁以古大译师益桑则巴作为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚"
- 卢遮那 [未分类] (出现3次)
  例: "来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；"
- 吉祥天 [未分类] (出现3次)
  例: "佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁"
- 大悲心 [未分类] (出现3次)
  例: "尤其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而没有降伏他的伯父。上师说：“如果找到一位具"
- 大自在 [未分类] (出现3次)
  例: "声音与空性是无二无别的，霹雳又怎么会有自性呢？”而安住在瑜伽大自在中，唯一处在修行的境界中，他出关以后护持寺院十八年，七十岁时"
- 婆罗门 [未分类] (出现3次)
  例: "达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度"
- 无所有 [未分类] (出现3次)
  例: "住，大宿·释迦炯内说：“我去他境的授记再次出现，而且口粮也一无所有，因此要离开。”地神恳求道：“你们所有师徒的生活由我来供养，"
- 毗卢遮 [未分类] (出现3次)
  例: "后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神"
- 沙弥戒 [未分类] (出现3次)
  例: "使得众人目瞪口呆。他从七岁开始住持讲学院。在喇嘛根帮巴面前受沙弥戒，在秋吉索朗札巴面前受比丘戒，法名为释迦炯内。宿巴式之子宿·"
- 菩萨戒 [未分类] (出现3次)
  例: "塔吉，水猴年出生。在金益堪钦面前出家，于噶玛巴德云香巴前得受菩萨戒并听受六法。在鄂香切华座下听受鄂氏法要。尤其是在大班智达瓦那"
- 解脱道 [未分类] (出现3次)
  例: "达穹瓦面前学辩论去了。第一位没有认识到密宗精华中具足方便道和解脱道，没有辨别开母续的法相；第二位对于坛城由自地现出，眼睛一直扭"
- 转法轮 [未分类] (出现3次)
  例: "，他说：“一个月内要来一位合格的弟子。”法相善知识巴格通前来转法轮，他让一位智慧锐利的僧人与小宿进行辩论。他用手指指着柱子，把"
- 金刚铃 [未分类] (出现3次)
  例: "连接。”众僧人立誓说：“那么，我们每人也要供养一个铜盘、一个金刚铃，一根铁索。”如此兴师动众，两位地神也心惊肉跳，各供养羊肝大"
- 闻思修 [未分类] (出现3次)
  例: "斗青稞并说：“当这个用尽时资财会滚滚而来。”小宿不分昼夜精进闻思修行，由于他是位化身，所以智慧自然流露出来，生起了不可思议的觉"
- 青普 [地名] (出现3次)
  例: "酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南释迦面前听"
- 行续 [教法] (出现3次)
  例: "迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获"
- 界部 [教法] (出现3次)
  例: "面，古派、荣派、康派的教授，梵志类的耳传，给仓和宗畅耳传以及界部等不可思议的法要，完全断除了大圆满类的闻思增益。他十六岁开始"
- 涅槃 [教法] (出现3次)
  例: "共住了一百一十三年，最终由经自性大圆满道而任运成就虹身，趣入涅槃。
云丹嘉措
前世就与上师（大努·桑吉益西）结为父子关系的云"
- 前行 [教法] (出现3次)
  例: "空中，顷刻间，酒糟变腐，梢子酒变酸。他扔掉所有酒糟，带着酒瓮前行，结果瓮中出水，最后酒瓮也碎了。上师说：“缘起被破坏了，本来"
- 夜叉 [非人] (出现3次)
  例: "赐予名称灌顶；在沃莫玛园，寻香崽赞他为“佛陀”；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼"
- 一体 [未分类] (出现3次)
  例: "善分别念威力大增的标志。想到真实而无所定向，境心法性三者融为一体，密意趋至尽地，通彻无碍穿行土石山岩，像鸟一样翱翔空中等等，"
- 一地 [未分类] (出现3次)
  例: "在上师面前说：“供水杯，你把我束缚得好苦啊。”他就这样始终如一地居于深山，实地修行，最终一切万法呈现在心里，一切显现无实恍然"
- 一法 [未分类] (出现3次)
  例: "这样的神变是依靠什么得来的？”涅译师说：“由实修现在传讲的这一法门得来。”他信心百倍，供养了一切工具而作为弟子，改名为拉·华"
- 一面 [未分类] (出现3次)
  例: "色莫修行真实意本尊时，看见香地的禅房房梁上，清清楚楚地有一尊一面二臂的因黑日嘎。当修行结束以后，他向上师原原本本地讲述了事情"
- 万分 [未分类] (出现3次)
  例: "响。涅译师在讲内三续部的同时，将捻匀的铁条全部吞下去。他感到万分惊奇，问道：“这样的神变是依靠什么得来的？”涅译师说：“由实"
- 万法 [未分类] (出现3次)
  例: "缚得好苦啊。”他就这样始终如一地居于深山，实地修行，最终一切万法呈现在心里，一切显现无实恍然，礌石也害不了他。当他住在意热瓦"
- 上方 [未分类] (出现3次)
  例: "一切显现无实恍然，礌石也害不了他。当他住在意热瓦古坡时，床榻上方出现霹雳，也没有受到损伤。别人问他：“出现霹雳了吗？”他说："
- 乞丐 [未分类] (出现3次)
  例: "烈，尽管母亲阻止，他却执意不听而将食品、衣服全部施舍给可怜的乞丐。一位灵验的卦师说：你的这个儿子非同小可，所有世间鬼神会集围"
- 了达 [未分类] (出现3次)
  例: "长也是有着神奇之处。弟弟释迦光从小就顺口说神通，具有一表示就了达万法的天赋。他依止嘉卡贡巴上师以后听受了父亲传承的所有法要，"
- 云集 [未分类] (出现3次)
  例: "涌现的这些成就大师，都是守护秘密，智慧极其深远。像这样在众人云集的地方按照密修建造密宗佛像，非常严厉，极其难以做到。就按照续"
- 五大 [未分类] (出现3次)
  例: "就相超群绝伦，如果人畜践踏，就成了非福德。”说完他五指幻化为五大力士将“金刚栓”岩石竖立起来放置。这时，扬古穹巴和莫涅穹札二"
- 他生 [未分类] (出现3次)
  例: "卡坚拉坚、宿·桑西绕炯内三个儿子，其中最小的儿子是西绕炯内，他生了拉吉大宿、宿·敦喇嘛、宿·古多吉炯内、宿·古穹四个儿子。长"
- 佛堂 [未分类] (出现3次)
  例: "后，三个应供处每一年轮流应供。卓普寺中有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛"
- 佛门 [未分类] (出现3次)
  例: "巴秀波卫巴秀波是雅隆地方的人，在至尊卓普巴的寺院当文书而趋入佛门，跟随嘉那尊者，对生起次第、圆满次第、大圆满已经达到娴熟程度"
- 使者 [未分类] (出现3次)
  例: "有咒力，如果需要我的这个禅杖就拿去吧。”连一封回信也没有写。使者回去后说明经过。嘎热气急败坏地说：“收了我的礼品却不赐给教言"
- 信解 [未分类] (出现3次)
  例: "假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言而道用……”诸位弟子信解更加增上。此后，大宿上师一直在鸱枭谷培养弟众，并创办了大规模"
- 俱舍 [未分类] (出现3次)
  例: "那里住了下来，在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西"
- 内心 [未分类] (出现3次)
  例: "子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的恭敬依止上师，三门尽力承侍，令"
- 卢遮 [未分类] (出现3次)
  例: "来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神"
- 受法 [未分类] (出现3次)
  例: "和噶托巴之间仅有的一位上师就是匝敦珠为滚波。第五世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译"
- 受用 [未分类] (出现3次)
  例: "“佛陀”；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显"
- 吉根 [未分类] (出现3次)
  例: "要。此外，他还依止了宁玛派的化身赤诚多吉、大译师洋彭多吉、拉吉根桑南嘉、大圆满行者哲札桑波、温龙巴赤诚嘉村、宿·秋扬让珠、赤"
- 名声 [未分类] (出现3次)
  例: "的海螺，全部都自然发出声音遍及四面八方，螺声阵阵。这说明他的名声远播各方。后来，布札巴来到噶托，在藏敦巴仁波切面前得受了《幻"
- 后世 [未分类] (出现3次)
  例: "一切散乱的琐事，摧毁傲慢相与繁杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一位瑜伽行者"
- 向上 [未分类] (出现3次)
  例: "梁上，清清楚楚地有一尊一面二臂的因黑日嘎。当修行结束以后，他向上师原原本本地讲述了事情的经过。上师说：“小宿已获得大吉祥黑日"
- 因缘 [未分类] (出现3次)
  例: "嘉哦岩闭关修行二十四年直到成就虹身的意愿，可是由于出现了两个因缘使他必须出关，以至于只闭关了十三个整年，加上一个年头，共十四"
- 国师 [未分类] (出现3次)
  例: "他的誓言根深蒂固，菩萨的四摄行为无不齐全，以此为己任，就如同国师噶玛巴事先就预计建造从当久顶就能看见极为庄严的策普寺一样，嘉"
- 地中 [未分类] (出现3次)
  例: "地甚安乐，吉拉敦者不容留。切地深处甚安乐，夏如酿瓦不容留。藏地中部甚安乐，珠哲穹者不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人"
- 外相 [未分类] (出现3次)
  例: "恨而把涅大师逮捕入狱。索布·华杰益西实际上是一位成就者，他在外相上具备赤手空拳捉拿猛兽脖子的本领，英勇无比。此时，他知道为了"
- 多多 [未分类] (出现3次)
  例: "足够，你们自己酿六升青稞。在众人面前，开光的酒量要显得有许许多多，请小宿勾召龙女吧。”其后，住在雅则札东岩山处的龙魔妹妹被小"
- 多论 [未分类] (出现3次)
  例: "面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇嘛年等数多"
- 多闻 [未分类] (出现3次)
  例: "位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五圆满本体菩"
- 大佛 [未分类] (出现3次)
  例: "后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉"
- 大地 [未分类] (出现3次)
  例: "一心向法……”小宿尊者于六十一岁木虎年时在嘉哦岩伴随着光芒、大地震动等瑞相而前往密严金刚庄严刹土。
宿·释迦桑给小宿之子就是"
- 大寺 [未分类] (出现3次)
  例: "本来，如果沃东的龙魔兄妹没有出去，那么鸱枭谷寺会成为藏地的最大寺院，札巴禅堂也会方兴未艾，经久不衰。可是，现在瓮中水流到南方"
- 大山 [未分类] (出现3次)
  例: "巴秋隆巴面前受比丘戒，原名多吉白改为多吉华。他住在不丹、彭波大山、热德岩等地讲经说法广泛利益他众。八十二岁木蛇年圆寂。
达那"
- 大心 [未分类] (出现3次)
  例: "人间。这位大师培养的弟子虽然不乏其数，但出类拔萃的弟子就是四大心子及一位殊胜心子共五位。在他的道歌中写道：“努僧自在师，西绕"
- 天子 [未分类] (出现3次)
  例: "“逃脱”的意念当中，结果没有被对方发现而脱离困境。当时，国王天子赞普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神变从"
- 女人 [未分类] (出现3次)
  例: "劝他放弃，可是他执意不听。在准备启程的前一天晚上他梦到被许多女人团团围绕，砍断了头。他将此梦讲给妻子听，妻子竭力劝他取消此事"
- 如如 [未分类] (出现3次)
  例: "“你们四位顶尖较量一下修行境界。”四位顶尖全部入定。其余三位如如不动的境界犹如高山，不被外缘所扰乱。小宿已达到了无偏大平等的"
- 婆罗 [未分类] (出现3次)
  例: "达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印"
- 安忍 [未分类] (出现3次)
  例: "嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的恭敬依止上"
- 宝瓶 [未分类] (出现3次)
  例: "按这样去做。”他们也显得信心十足，上师先赐予他们吉祥真实意的宝瓶灌顶。随后，工匠们将如来的舍利、七世婆罗门肉、八大尸林的土石"
- 宣说 [未分类] (出现3次)
  例: "注释吧。”为了满上师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》"
- 密教 [未分类] (出现3次)
  例: "巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶"
- 寺中 [未分类] (出现3次)
  例: "是施主就供养了一年，从此以后，三个应供处每一年轮流应供。卓普寺中有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有"
- 小僧 [未分类] (出现3次)
  例: "经堂关上门。结果那人用铁锤使劲凿门栓，并扬言“我要击中你这个小僧人的脑袋”。涅·赞那革玛绕知道这里也无容身之地，于是到了卫藏"
- 尸林 [未分类] (出现3次)
  例: "他说：“尼泊尔王阿阇黎，扬列秀之山洞内，唤努小僧善来此，赐大尸林之灌顶，文殊寿尊交传我。”“我乃桑吉益西者，建造禅房雅玛堡，"
- 应供 [未分类] (出现3次)
  例: "咒师和苯波师盖了金顶，僧人没有盖。于是密咒师和苯波师每年轮番应供。僧人说：“我们也需要供养。”于是施主就供养了一年，从此以后"
- 开显 [未分类] (出现3次)
  例: "》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴教释》、对"
- 恒常 [未分类] (出现3次)
  例: "信心。”上师说：“那说明是有缘者。现在住下来，轮回本来就没有恒常性，以后怎样没有确定性。”他说：“这次不具备条件。”上师说："
- 悲观 [未分类] (出现3次)
  例: "由此日渐增长，所以这比居于深山效益更大。”其原因也是，在塑大悲观音菩萨像的过程中，他在宗卡做了十八个月炼铜的事，结果生起殊胜"
- 方广 [未分类] (出现3次)
  例: "”于是师徒众人都分开修行。此后的一次，诸空行授记：“到萨玛地方广泛利益众生。”于是他来到黑马山谷，在有猫头鹰穴、洞口朝向东方"
- 无垢 [未分类] (出现3次)
  例: "，取名为邬金才佩。从此开始，精通事业、修行以后，研学大全知（无垢光尊者）的所有教典，并且也学习了声明、历算等学问，获得了智慧"
- 无疑 [未分类] (出现3次)
  例: "下毒而只住世到二十七岁。他的智悲力功德实在令人难以揣测，确定无疑是位化身。他的弟众多得不可思议，《幻化网道次第》、《密藏续》"
- 无言 [未分类] (出现3次)
  例: "微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言而道用……”诸位弟子信解更加增上。此后，大宿上师一直在鸱枭谷"
- 智悲 [未分类] (出现3次)
  例: "有（意思是说听法的人极多，座位十分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法"
- 曼达 [未分类] (出现3次)
  例: "一开始是从印度由来的，在印度境内，光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生，名叫宿·嘉瓦色札，宿·嘉"
- 有对 [未分类] (出现3次)
  例: "月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世的宿债，在此之前没有对您鼎力相助，现在我们依教奉行。”大师从法衣的吊边处取出降香金"
- 本体 [未分类] (出现3次)
  例: "的法。”又一个人说：“那么，我们研讨佛法吧。”小宿说：“法的本体不可言说、远离边际，怎么有研讨佛法呢？”玖敦问：“那么，你们"
- 正直 [未分类] (出现3次)
  例: "石灰写着“小宿的练力巨石”，诸位僧人的傲气顿时削减，变得公平正直，而生起信解。本来，凶神恶煞也对建造佛殿制造违缘，百般阻挠，"
- 毗卢 [未分类] (出现3次)
  例: "后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门"
- 法事 [未分类] (出现3次)
  例: "威力便降伏而灭了他的种族，随后又要降伏伯父涅·格敦。这样的诛法事业尤其要依靠嗔恨金刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起"
- 法座 [未分类] (出现3次)
  例: "解脱的菩萨没有嗔恨的分别念，小宿以沉默作为回答。清晨，小宿在法座上一直笑着。弟子问：“上师为什么这么高兴？”小宿说：“我想，"
- 法教 [未分类] (出现3次)
  例: "说也可明显证实。尊者也在噶玛巴秋札嘉措前供养了三类心释等众多法教、灌顶、引导，并为第四世红帽秋吉札巴传比丘戒，而且授予《幻化"
- 法类 [未分类] (出现3次)
  例: "师、轨范师面前受了比丘戒，法名为华玖棱珠，也听闻了格鲁派的密法类，并且担当桑普与色雪的讲闻阿阇黎。虽说先前《密藏续》讲解传统"
- 注疏 [未分类] (出现3次)
  例: "巴教释》、对《密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释"
- 浊世 [未分类] (出现3次)
  例: "天没有进行是在试探我们。”上师说：“犹如我之人，现如我一像，浊世引众生，病魔之对治。以前也是依靠黑日嘎本尊真身而现出黑日嘎真"
- 烦恼 [未分类] (出现3次)
  例: "前中后出了三次，导致他的两个后嗣被杀。努大师说道：“藏地中部烦恼起，维生之食百姓夺。”又说：“我即努氏小僧人，由衷发心依法行"
- 生有 [未分类] (出现3次)
  例: "求法。”上师说：“缘起很好，所求的法也会得到，在浊时也会对众生有大利益，因此造黑日嘎像，你们要按这样去做。”他们也显得信心十"
- 病魔 [未分类] (出现3次)
  例: "到舒服了，求完加持、作完会供，即刻大病痊愈。就这样，凡是遭受病魔折磨的人都得到无量加持，由此人们生起极大信心，广兴供养。由此"
- 白衣 [未分类] (出现3次)
  例: "散，连连说：“不再损害您和您的眷属。”于是全部释放。当时身穿白衣、头挽发髻的密咒师们之所以没有遭到迫害，也来源于这位大师的恩"
- 相传 [未分类] (出现3次)
  例: "诚信心。小宿出关的一个因缘是，三个不中用弟子没有能将佛法一脉相传，够夏擦说“方便道的后面还需要母续”，而去往古克巴座下；莫穹"
- 相应 [未分类] (出现3次)
  例: "密意中如如不动，同时传授灌顶、教法、注
释、传承、甚深引导等相应所化众生根基的正法，不断加以弘扬，满足人们各自的愿望。他造了"
- 真佛 [未分类] (出现3次)
  例: "护神、魂狼、仆人，均一如既往加以降伏。
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精"
- 知事 [未分类] (出现3次)
  例: "之不尽。
起初，所有讲法者和听法者主要着重讲解，因此一开始了知事业者为数不多，他们在辩经场上进行研讨时，将了知事业者与不能辩"
- 石头 [未分类] (出现3次)
  例: "玛绕得受莲花生大士甘露功德坛城的成熟灌顶，在雅隆西山洞干燥的石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主"
- 神会 [未分类] (出现3次)
  例: "怜的乞丐。一位灵验的卦师说：你的这个儿子非同小可，所有世间鬼神会集围绕他而作供养。在一个秋季诵经时，母亲说：“众人诵经，要施"
- 禅堂 [未分类] (出现3次)
  例: "东的龙魔兄妹没有出去，那么鸱枭谷寺会成为藏地的最大寺院，札巴禅堂也会方兴未艾，经久不衰。可是，现在瓮中水流到南方，只能建起个"
- 福德 [未分类] (出现3次)
  例: "供养。由此一
来，上师财富变得丰厚起来。他心里想：这种共同的福德是殊胜成就的一大障碍。于是就打算去九峰山修行。当他要离开时，"
- 积累 [未分类] (出现3次)
  例: "丹嘉措生了益西嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最"
- 童子 [未分类] (出现3次)
  例: "谓宿氏这个家族一开始是从印度由来的，在印度境内，光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生，名叫宿·嘉"
- 端严 [未分类] (出现3次)
  例: "两个儿子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的恭敬依止上师，三门尽力承"
- 等持 [未分类] (出现3次)
  例: "地神。”于是，他们到狮子岩顶上安住，陈设食子，上师入于黑日嘎等持中作其姿态时，具有见佛缘分的人，都看见上师就是真正的黑日嘎。"
- 罗门 [未分类] (出现3次)
  例: "拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度"
- 舍利 [未分类] (出现3次)
  例: "足，上师先赐予他们吉祥真实意的宝瓶灌顶。随后，工匠们将如来的舍利、七世婆罗门肉、八大尸林的土石水木、各类珍宝、印藏持明者修行"
- 色身 [未分类] (出现3次)
  例: "土——）妙佛莲花光无量殿。”火牛年八月十一日伴随着稀奇的瑞相色身融入法界。这位尊者所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中"
- 行事 [未分类] (出现3次)
  例: "坛城，所有护法神听从他的差遣。非人全部惟命是从，不管是任何现行事业（即诛业），都是立竿见影，获得如此威力。
班玛旺嘉益西嘉措"
- 行佛 [未分类] (出现3次)
  例: "使空行做事，树立起了七根柱子、两根大柱支起的佛殿，被共称为空行佛堂。佛堂内塑造了四十二尊佛陀、单坚护法神，广略坛城单独绘制。"
- 见佛 [未分类] (出现3次)
  例: "子岩顶上安住，陈设食子，上师入于黑日嘎等持中作其姿态时，具有见佛缘分的人，都看见上师就是真正的黑日嘎。
其后在取墙基石的时候"
- 见修 [未分类] (出现3次)
  例: "其余三位顶尖弟子也呈禀了自己的理解。上师格外欢喜，于是唱起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见"
- 觉母 [未分类] (出现3次)
  例: "师给他传授居士戒，吩咐他保护佛法。在下山的途中，大师也降伏了觉母那玛，随后到了意热塔（也有版本中是意色塔）地方。上师对小宿说"
- 觉醒 [未分类] (出现3次)
  例: "
宿哈·释迦炯这位宿哈·释迦炯从小就开始研修父辈祖辈的法要，觉醒了前世的缘分，五岁时在父亲前去汉土迎接的大人物及使者中，零零"
- 讲说 [未分类] (出现3次)
  例: "、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法"
- 诚信 [未分类] (出现3次)
  例: "侍者，使他更加坚信，生起了“我的上师风心已决定获得自在”的虔诚信心。小宿出关的一个因缘是，三个不中用弟子没有能将佛法一脉相传"
- 资粮 [未分类] (出现3次)
  例: "措生了益西嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的"
- 转变 [未分类] (出现3次)
  例: "而利益他们。因为他具有神通，了知调伏有情的时间和阶段，所以能转变普通人的心态，使他们修行佛法，而遣除一切违品。优美的论典从他"
- 边地 [未分类] (出现3次)
  例: "·桑波华作了禳解术，施食子，跳起舞，结果乌云散去，诸如此类在边地多次展现出佛法的优胜性，使皇帝生起信心，在他面前请求了真实九"
- 远离 [未分类] (出现3次)
  例: "人说：“那么，我们研讨佛法吧。”小宿说：“法的本体不可言说、远离边际，怎么有研讨佛法呢？”玖敦问：“那么，你们大圆满的观点是"
- 遮那 [未分类] (出现3次)
  例: "作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑造了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；"
- 闭关 [未分类] (出现3次)
  例: "弟子是指够夏擦、莫穹旺桑、够穹旺俄三位。小宿上师本有在嘉哦岩闭关修行二十四年直到成就虹身的意愿，可是由于出现了两个因缘使他必"
- 问答 [未分类] (出现3次)
  例: "中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、"
- 非常 [未分类] (出现3次)
  例: "，智慧极其深远。像这样在众人云集的地方按照密修建造密宗佛像，非常严厉，极其难以做到。就按照续部造八尊忿怒母吧。”于是工匠们开"
- 颠倒 [未分类] (出现3次)
  例: "反穿的衣服是谁的法规？”小宿说：“皮原本就是这样，内外并没有颠倒。内外颠倒错乱的是你们自己的法。”又一个人说：“那么，我们研"
- 验相 [未分类] (出现3次)
  例: "在前文中已经叙述过。依靠这样的金刚橛本尊涌现出不可思议的证得验相者，在此无法一一阐述。值得一提的是，其中的佼佼者朗拉香切多吉"
- 黑白 [未分类] (出现3次)
  例: "瓮里放了什
么东西？于是他解开酒瓮的印，结果看到木轭大的两条黑白蛇逸然解开了结飞到空中。剩下来的就是蝎子、青蛙、蝌蚪等，它们"
- 《集密意续释——黑暗铠甲》 [经典] (出现2次)
  例: "幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴"
- 喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "哲则华嘎处传授《经·集密意续》灌顶及交付印持的过程中，年幼的喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉由父亲芒绕瓦班玛敦珠领着完整地听受了。后来在贡绕棱珠荡与大译"
- 集密意续释——黑暗铠甲 [经典] (出现2次)
  例: "化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心"
- 《心部十八母子续》 [经典] (出现2次)
  例: "的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无"
- 克隆巴·云丹嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "密意果实之要点的益西旺修。一位殊胜心子，即是对四者无所不晓的克隆巴·云丹嘉措。在《集密意续》灌顶自身的历史中记载：“克隆巴继承灌顶、续部"
- 龙萨嘉哲索南德赞 [人物] (出现2次)
  例: "蒸日上，尽管所有教藏法在中期似乎渐渐衰退，但是降魔金刚的转世龙萨嘉哲索南德赞，依止了敏朗伏藏大师仁波切足下，而再度使所有佛经教法从根本上"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "弟子宿·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获得"
- 《幻化网四十颂》 [经典] (出现2次)
  例: "释》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释—"
- 《幻化网八十颂》 [经典] (出现2次)
  例: "上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美"
- 拉隆·华杰多吉 [人物] (出现2次)
  例: "，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另有俄巴多色、吉帕巴西绕、波色革"
- 法王萨迦班智达 [人物] (出现2次)
  例: "年诞生，二十九岁坐床任住持，广转经幻心为主的显密大法轮。当时法王萨迦班智达与帕思巴仁波切叔侄受蒙古国王迎请而到达蒙古，在中途则地建起尊"
- 心部十八母子续 [经典] (出现2次)
  例: "传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得"
- 嘉扬仁钦嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴华桑。阿里哦则瓦嘉扬仁钦嘉村在勒巴华桑面前听受。嘉扬仁钦嘉村在兔年，于阿里拉哦玛塘为亲子"
- 多昂丹增诺吾 [人物] (出现2次)
  例: "。他将法脉传予多康江卡地方居于化
身、智者、贤者成就者之首的多昂丹增诺吾。多昂丹增诺吾传给密主金刚手的化身怙主杰美番德哦色或者嘉华德"
- 怙主索南秋单 [人物] (出现2次)
  例: "受比丘戒，并且听受了众多深法。此外他还依止了大宿·秋扬让珠、怙主索南秋单等数多智者成就者的上师，无有厌足地听闻新旧派灌顶、引导、讲解"
- 桑吉仁钦嘉村 [人物] (出现2次)
  例: "佛法的众多弟子，三十八岁时圆寂。也有涅巴德勒所编辑的教言。
桑吉仁钦嘉村按照卓钦波之子族来讲，桑吉仁钦嘉村吉祥贤，于父亲五十六岁铁虎"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现2次)
  例: "子宿·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实意自他十二坛城连同金刚橛等共有六十二坛城的灌顶，他获"
- 《疑惑与钉》 [经典] (出现2次)
  例: "了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面"
- 《长寿主尊》 [经典] (出现2次)
  例: "，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金"
- 《真实一火》 [经典] (出现2次)
  例: "化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金刚橛猛尊灌顶及"
- 幻化网四十颂 [经典] (出现2次)
  例: "》的讲解。在刚刚造完《道庄严释》就作了广讲。另外，也恩赐了《幻化网四十颂》等四十小论，加上《集密意续》根本续总集、大努的《集密意续释"
- 《空行心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "旺益西哲巴面前，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及"
- 《布玛心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲经"
- 《心性休息》 [经典] (出现2次)
  例: "有关这些的绘画、唱颂等全部精通，研学全知大师无垢光尊者的论典《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、罗哲等"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现2次)
  例: "，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。鸱枭谷上师在比卓普"
- 帕巴仁波切 [人物] (出现2次)
  例: "绕秋的弟子益西炯内，益西炯内的弟子是大宿尊者，他也
依止东擦帕巴仁波切足下，因此在努钦与大宿之间只有一位上师（因为帕巴是大努的弟子"
- 达那绕杰达 [人物] (出现2次)
  例: "拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞"
- 降香金刚橛 [法器圣物] (出现2次)
  例: "没有对您鼎力相助，现在我们依教奉行。”大师从法衣的吊边处取出降香金刚橛，借助所有护法神的誓言，摇晃金刚橛指向军人所在的山上，结果山"
- 《根本续》 [经典] (出现2次)
  例: "，一者携一切，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论"
- 《金刚鬘》 [经典] (出现2次)
  例: "。在塔罗尼玛嘉村面前听声明学、因明。在卓普阿阇黎华秋面前听受《金刚鬘》，闻受了以此为主的新派广大法门。在桑当哲巴华面前听受道果，在"
- 《二上师》 [经典] (出现2次)
  例: "续总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著"
- 《真实续》 [经典] (出现2次)
  例: "的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础上"
- 寂静幻化网 [经典] (出现2次)
  例: "部造八尊忿怒母吧。”于是工匠们开始建造。在右方的壁画上，绘有寂静幻化网，左方是威猛忿怒尊众，前方是《集密意续》的本尊像，上面是三坛"
- 《三宝释》 [经典] (出现2次)
  例: "续释》的开头有“三宝自性菩提心”，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易懂"
- 文法三十颂 [经典] (出现2次)
  例: "也在新旧派的个别上师前听取各种不同的法理。而且在声明、诗歌、文法三十颂及语言学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他"
- 《普巴剑》 [经典] (出现2次)
  例: "师阿旺根嘎札西，授予了新伏藏的圆满灌顶、传承、大悲成熟引导、《普巴剑》灌顶等极多的教藏法。五十九岁水龙年，他被迎请到了多康畅都地方"
- 米拉日巴 [人物] (出现2次)
  例: "谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽穹益西嘉措的儿子拉吉吽穹，为至尊米拉日巴传授了猛咒，由此他咒力的大名远远传扬。他的弟子中，独占鳌头的"
- 入大乘论 [未分类] (出现2次)
  例: "《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之不尽。简而言之，他对经藏、续部、论典的"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现2次)
  例: "，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。鸱枭谷上师在比卓"
- 勒巴华桑 [人物] (出现2次)
  例: "嘉波于扬温寺在宿杭面前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴华桑。阿里哦则瓦嘉扬仁钦嘉村在勒巴华桑面前听受。嘉扬仁钦嘉村在兔"
- 普作王续 [经典] (出现2次)
  例: "及讲闻全部放在心部法上。他也亲口说过唯一修行心部法。听受了《普作王续》、十经等心部方面的二十四大续部。又听闻了根本心部类中古派、"
- 贡巴绕色 [人物] (出现2次)
  例: "他在父亲面前学习读写文字，并得受了《幻化网》及零星的窍诀。在贡巴绕色大师座下，以三白次第授法受了比丘戒。上师说：这
是一位化身，"
- 黑行尊者 [人物] (出现2次)
  例: "回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而飞走了。"
- 疑惑与钉 [经典] (出现2次)
  例: "荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方"
- 长寿主尊 [经典] (出现2次)
  例: "为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的"
- 真实一火 [经典] (出现2次)
  例: "网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明王的开许、库派的金刚橛猛尊灌顶"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。"
- 空行心滴 [经典] (出现2次)
  例: "益西哲巴面前，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承"
- 文殊具密 [经典] (出现2次)
  例: "再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，其后刚刚示现圆寂便转世"
- 布玛心滴 [经典] (出现2次)
  例: "、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲"
- 心性休息 [经典] (出现2次)
  例: "关这些的绘画、唱颂等全部精通，研学全知大师无垢光尊者的论典《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、罗哲"
- 根除轮回 [经典] (出现2次)
  例: "三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐"
- 根除地狱 [经典] (出现2次)
  例: "钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王"
- 须弥山 [地名] (出现2次)
  例: "语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世"
- 喜金刚 [经典] (出现2次)
  例: "前听闻了刚派大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "那里住了下来，在穹波札色面前听闻《般若》，在班善知识前听闻《俱舍论》，在达巴卡切面前听闻《中观》、《因明》，也依止了索南益西。"
- 入法界 [未分类] (出现2次)
  例: "）妙佛莲花光无量殿。”火牛年八月十一日伴随着稀奇的瑞相色身融入法界。这位尊者所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的"
- 医方明 [未分类] (出现2次)
  例: "前听取各种不同的法理。而且在声明、诗歌、文法三十颂及语言学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他在父亲金刚持尊面"
- 大乘论 [未分类] (出现2次)
  例: "净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之不尽。简而言之，他对经藏、续部、论典的"
- 大法会 [未分类] (出现2次)
  例: "行人不向小宿顶礼，不位居其下，然而有一次，在香地举行的一次盛大法会上，众人济济一堂，古译师来到位居列首的小宿面前。据说当时，这"
- 尸陀林 [未分类] (出现2次)
  例: "；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予"
- 庄严论 [未分类] (出现2次)
  例: "修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》"
- 无量寿 [未分类] (出现2次)
  例: "三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难"
- 白玉寺 [未分类] (出现2次)
  例: "拉色嘉瓦香切的幻化仁真根桑西绕，建立华境南嘉香切洲的寺院（即白玉寺），祖师们次第性示现化身，持教大德成就者心子前仆后继涌现，广"
- 陀罗尼 [未分类] (出现2次)
  例: "没有阅过的只要看一两次，一切句义无遗铭刻于心，已经获得了不忘陀罗尼。为此，从一开始他就没有过于勤学，而对梵语及其余众多语种类别"
- 切赞吉 [人物] (出现2次)
  例: "杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊尔、勃津的诸位译师和班智达，以及藏地的智者涅译师"
- 宿万敦 [人物] (出现2次)
  例: "若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘卓玛地方出"
- 杰江吉 [人物] (出现2次)
  例: "只有他。朗拉 尊者 的 主 要 弟子 有那南西绕赤诚、孟地的杰江吉（倒 墙者）、让革章普哦古、哦耶如波酿那。
杰万香切仁钦杰江"
- 玛拉雅 [地名] (出现2次)
  例: "相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂的雏形完工以后，上师说：“现在，我"
- 金刚鬘 [经典] (出现2次)
  例: "在塔罗尼玛嘉村面前听声明学、因明。在卓普阿阇黎华秋面前听受《金刚鬘》，闻受了以此为主的新派广大法门。在桑当哲巴华面前听受道果，"
- 二上师 [经典] (出现2次)
  例: "总集、大努的《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所"
- 真实续 [经典] (出现2次)
  例: "《集密意续释——黑暗铠甲》、《幻化网八十颂》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础"
- 三宝释 [经典] (出现2次)
  例: "释》的开头有“三宝自性菩提心”，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易"
- 普巴剑 [经典] (出现2次)
  例: "阿旺根嘎札西，授予了新伏藏的圆满灌顶、传承、大悲成熟引导、《普巴剑》灌顶等极多的教藏法。五十九岁水龙年，他被迎请到了多康畅都地"
- 事续 [教法] (出现2次)
  例: "化身，因此不需要更名。他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并"
- 空性 [教法] (出现2次)
  例: "师的承侍也已臻究竟。小宿依次得到了三次有关修行处的授记，证悟空性的瑜伽士不是刻意执著它，而是抛在迷乱相中：有一次，出现五名佩"
- 报身 [教法] (出现2次)
  例: "假相，获得现前
自证本来怙主本面的证悟，在光明境界中自在畅游报身刹土的妙力已达到纯熟。他十七岁时，到金刚持帕旺卡巴华玖面前，"
- 一一 [未分类] (出现2次)
  例: "过。依靠这样的金刚橛本尊涌现出不可思议的证得验相者，在此无法一一阐述。值得一提的是，其中的佼佼者朗拉香切多吉。
朗拉香切多吉"
- 一名 [未分类] (出现2次)
  例: "位班智达成就者，对于声明、因明、显宗、内外密法极为精通。成为一名大译师以后翻译了大量的妙法，堪称是经幻心三部的教主，并且通过"
- 一如 [未分类] (出现2次)
  例: "也勾召过来用诛法加以制服，连同他蓝色狼的护神、魂狼、仆人，均一如既往加以降伏。
这位涅大译师依止了与真佛等同的诸位班智达成就"
- 一道 [未分类] (出现2次)
  例: "一匹白牛，戴着一顶羊绒帽，当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见"
- 一门 [未分类] (出现2次)
  例: "子时，了知事业者也不与他们配合念诵。对此，上师说：“只要究竟一门便得解脱，一者不可轻视另一者，九乘宗派各居自位，切莫偏执各乘"
- 三世 [未分类] (出现2次)
  例: "就供养了一年，从此以后，三个应供处每一年轮流应供。卓普寺中有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根"
- 三匝 [未分类] (出现2次)
  例: "一顶羊绒帽，当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见的。同样，具相"
- 三天 [未分类] (出现2次)
  例: "无偏得以觉醒。噶托巴入定在大圆满境界中时，如虚空般一无所现，三天里，见到无量寂猛尊众等等，清净显现的境界实在是不可思议。还有"
- 不退 [未分类] (出现2次)
  例: "的大圆满智慧。他从尼泊尔地方取得供品，当一返回芒境贡塘时高烧不退，一直生病，他想，现在情况不妙，于是下定决心，把所有东西放在"
- 专修 [未分类] (出现2次)
  例: "修法仪轨等结合起来，进行实修。在“有林园的山”中，他一心一意专修吉祥真实意修法，对生起次第、圆满次第、大圆满已达到胸有成竹的"
- 举向 [未分类] (出现2次)
  例: "“对切夏如”，也从切地召来了一对乌鸦。涅译师一气之下将金刚橛举向一个乌鸦，顷刻间它就毙命了。布玛莫札说：“凭借诛法的威力已经"
- 久住 [未分类] (出现2次)
  例: "寂时，五世达赖喇嘛为他作了住世祈祷文，他说：“现在不知能否长久住世。”没有应允，而说：“我必须去往（莲师的刹土——）妙佛莲花"
- 了教 [未分类] (出现2次)
  例: "成莲花生大士，也恩授了许多口传窍诀。于是他又再度返回人间，成了教藏法、伏藏法的教主。在《经幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其"
- 了然 [未分类] (出现2次)
  例: "现在观看吧。”在作看式的时刻上师已经变成了真正的黑日嘎，头部了然在云雾间，右脚踏在鸱枭谷的黑日嘎岩顶，左脚踩在赞普波康山巅，"
- 二天 [未分类] (出现2次)
  例: "答：“知道了。”上师又说：“今晚好好祈祷，明天再来看我。”第二天，小宿和所有工匠一起来到上师面前，上师对侍者敦友多吉说：“摆"
- 五体 [未分类] (出现2次)
  例: "）一样，不由自主、慌慌忙忙，不作礼的誓言高山已完全销声匿迹，五体的藤树就像粘在地上般恭恭敬敬作五体投地的大礼。当法会结束时，"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "入透彻、公平正直而脱颖而出。辨别胜义大中观的见解引导依靠慈氏五论，而认为第三不退法轮最究竟的观点与大全知龙钦巴、第七世噶玛巴"
- 亲友 [未分类] (出现2次)
  例: "夫妻膝下无有子孙，他们家产丰厚，想用于正法方面，便召集乡人与亲友，问他们：“哪位阿阇黎最好？”有些人说密咒师；有些人说僧人；"
- 人生 [未分类] (出现2次)
  例: "严让蒙古的大人物特莫达也生起信心而在他面前求长寿灌顶……能使人生起虔诚信心、具有大菩萨本性的他，依止了色桑列钦、嘉瓦荣、嘉扬"
- 会众 [未分类] (出现2次)
  例: "发现而脱离困境。当时，国王天子赞普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神变从汉地前来，涅译师上前拜见，献上一袋"
- 佛子 [未分类] (出现2次)
  例: "世长达一百一十年的才旺札巴。才旺札巴传给自己的弟弟阿旺札——佛子阿旺诺吾——布玛莫札的幻化诺吾荣札——嘉哲诺吾旺嘉——班玛朗"
- 供奉 [未分类] (出现2次)
  例: "哪里，因此人们说是天神前来供养。同样，妖魔、非人、龙类也有所供奉，由此出现了人间没有的四种宝珠。这位大师比萨迦法王根嘎酿波年"
- 修习 [未分类] (出现2次)
  例: "益西嘉措、班玛旺嘉两个儿子，兄长益西嘉措：由于前世积累资粮、修习安忍而感得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的恭敬依"
- 修道 [未分类] (出现2次)
  例: "意以后变得寂静调柔了。当时，上师亲口对四位顶尖弟子说：“对实修道来说哪个至关重要，你们四位谈谈自己的理解。”小宿巴回禀说：“"
- 偈颂 [未分类] (出现2次)
  例: "围，正当危在旦夕之际，大师从住所顶端呼唤凶神恶煞，口诵谛实语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山"
- 入定 [未分类] (出现2次)
  例: "修行。上师说：“你们四位顶尖较量一下修行境界。”四位顶尖全部入定。其余三位如如不动的境界犹如高山，不被外缘所扰乱。小宿已达到"
- 八法 [未分类] (出现2次)
  例: "续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛续全集的物资，诸如此"
- 六位 [未分类] (出现2次)
  例: "、佛塔文字等无量祥兆，该经堂现在只剩下遗址。月波尊者的心子有六位，即达敦觉益、玛哈呵波、克巴觉南、为巴觉索、桑敦霍札、尼敦喇"
- 六法 [未分类] (出现2次)
  例: "出生。在金益堪钦面前出家，于噶玛巴德云香巴前得受菩萨戒并听受六法。在鄂香切华座下听受鄂氏法要。尤其是在大班智达瓦那绕那面前得"
- 写经 [未分类] (出现2次)
  例: "身，所以智慧自然流露出来，生起了不可思议的觉受证悟。当他连缮写经书的资具也无法解决时，上师大宿对他说：“在攀杰康温地方有名叫"
- 出离 [未分类] (出现2次)
  例: "心修行，修行期间面见许多本尊，不管谁到他面前都不由自主地生起出离心、信心和悲心。这位大德由于一个苯波徒在食物中下毒而只住世到"
- 力士 [未分类] (出现2次)
  例: "超群绝伦，如果人畜践踏，就成了非福德。”说完他五指幻化为五大力士将“金刚栓”岩石竖立起来放置。这时，扬古穹巴和莫涅穹札二位说"
- 力者 [未分类] (出现2次)
  例: "黄泉，由此被人们一致称为倒墙者。以此为例，出现的全部是具有威力者，书之不尽。普巴被众所共称是威力第一。有一次，旃檀林失火，莲"
- 功勋 [未分类] (出现2次)
  例: "八大梁弟子、十六椽木弟子、三十二短木弟子、两位大修行人、一位功勋显著者、两位普通者、两位达革绕，三位不中用者等许许多多。四柱"
- 医方 [未分类] (出现2次)
  例: "前听取各种不同的法理。而且在声明、诗歌、文法三十颂及语言学、医方明等方面也进行了学习、研究、探索。
尤其是，他在父亲金刚持尊"
- 南山 [未分类] (出现2次)
  例: "说：“我见到鸱枭谷的土石山岩全是寂猛尊众。尤其是温色莫的这座南山，平时也见为五部如来，因此要建寂静本尊殿堂。”于是就着手作准"
- 即是 [未分类] (出现2次)
  例: "即益西旺修，一者携一切，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒"
- 发光 [未分类] (出现2次)
  例: "，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然宛若日月般闪闪发光。
卓普巴尊者智慧摄受的弟子有十二位，即四位那士、四位敦士、"
- 句义 [未分类] (出现2次)
  例: "对经续论典等深广的佛典，以前从来没有阅过的只要看一两次，一切句义无遗铭刻于心，已经获得了不忘陀罗尼。为此，从一开始他就没有过"
- 和尚 [未分类] (出现2次)
  例: "札山坡诞生。当时祖先的墓地札热哦切长出一棵檀香树，汉地的一位和尚经过一番观察说：“这是诞生化身的征象，因此抚养的方式该如此这"
- 四事 [未分类] (出现2次)
  例: "十三藏升银子，一百五十匹锦缎。在地德宫殿建立密宗。据说当时的四事业金刚橛一直保存在宫里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密"
- 四方 [未分类] (出现2次)
  例: "那里建造了有十万黑日嘎佛像的佛塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。护螺龙王所在的泉眼用黄铜覆盖、塞紧，在"
- 四月 [未分类] (出现2次)
  例: "二十一岁在拉吉根桑南嘉面前在康派的法本上听受。二十九岁土兔年四月，在贡绕棱珠得地方于大译师洋彭多吉面前，用彩粉建起《集密意续"
- 四法 [未分类] (出现2次)
  例: "彭多吉克主罗珠嘉村尊者为贡绕大译师洋彭多吉赐予《集密意续》的四法流圆满灌顶、交付印持、讲解、教言及实践法。这位大德是努卓普巴"
- 四部 [未分类] (出现2次)
  例: "，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀"
- 因果 [未分类] (出现2次)
  例: "所有金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人。有一次，是在涅地方附近，"
- 国土 [未分类] (出现2次)
  例: "以后报恩德。”说完就离开了。当时正赶上蒙古，弟弟阿热霍嘎执掌国土、国王忽必烈没有得到政权而发动战乱的时期，忽必烈问莫尼嘎热："
- 在世 [未分类] (出现2次)
  例: "指指着柱子，把柱子作为有法，小宿说：“柱子（有法）……你虽然在世间平凡迷乱者前显现为平常的柱子，可是在我大圆满自现无偏义中柱"
- 地上 [未分类] (出现2次)
  例: "慌慌忙忙，不作礼的誓言高山已完全销声匿迹，五体的藤树就像粘在地上般恭恭敬敬作五体投地的大礼。当法会结束时，其余的人说：“不向"
- 地狱 [未分类] (出现2次)
  例: "十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王"
- 堪忍 [未分类] (出现2次)
  例: "头，金刚翅遍及虚空。见到这样一个威猛恐怖的形象，所有工匠无法堪忍其威力，而失去知觉昏了过去。等到他们苏醒过来时，上师恢复本面"
- 堪能 [未分类] (出现2次)
  例: "，上师对侍者说：“你自己要抓住我，不能有怀疑。”可是他的心不堪能而一直想上师会不会把我抛到江里呢？上师知晓他心里的想法，于是"
- 增上 [未分类] (出现2次)
  例: "有见非见解，观无所见义，法性无言而道用……”诸位弟子信解更加增上。此后，大宿上师一直在鸱枭谷培养弟众，并创办了大规模的讲经院"
- 大利 [未分类] (出现2次)
  例: "。”上师说：“缘起很好，所求的法也会得到，在浊时也会对众生有大利益，因此造黑日嘎像，你们要按这样去做。”他们也显得信心十足，"
- 大教 [未分类] (出现2次)
  例: "他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传"
- 大有 [未分类] (出现2次)
  例: "巴仁真阿革旺波，阿革旺波尊者亲口授记说：“你今世会对宁玛教法大有裨益。”宿钦·秋扬让珠也精通绘画佛像、历算和一些猛咒。他从年"
- 大海 [未分类] (出现2次)
  例: "玛尔引导。正是由于这种原因，古译师益桑则巴说：“我已抵至听闻大海的彼岸，圆满告终，颇具实义。”也能看得出他胸有成竹的词义。如"
- 大疏 [未分类] (出现2次)
  例: "了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆"
- 大经 [未分类] (出现2次)
  例: "《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。"
- 大论 [未分类] (出现2次)
  例: "经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大学开办了传讲浩瀚经论的讲学院。他还"
- 如梦 [未分类] (出现2次)
  例: "萨怀着修习布施的心态，而没有被悭吝的分别妄念所动，将财物视为如梦如幻，一根大柱截断得不够长，他示现用脚搓使之长短合适，同样他"
- 妄念 [未分类] (出现2次)
  例: "的财物。可是，这位菩萨怀着修习布施的心态，而没有被悭吝的分别妄念所动，将财物视为如梦如幻，一根大柱截断得不够长，他示现用脚搓"
- 妙音 [未分类] (出现2次)
  例: "地剧烈震动，供水中生出莲花根等等瑞相纷呈。清晨荼毗，自然出现妙音、光芒、彩虹、佛塔文字等无量祥兆，该经堂现在只剩下遗址。月波"
- 安然 [未分类] (出现2次)
  例: "，有一次，他在床上看书，妻子跑过来说：“田里出现洪水，你还能安然呆着吗？”他听到此话穿着一条新内裙，就下水堵水。妻子又说：“"
- 宗法 [未分类] (出现2次)
  例: "切标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹起铁匠的皮火桶一边宣讲显宗法门，可是他充耳不闻。当讲事部、行部、瑜伽部三部时，他稍稍听了"
- 实语 [未分类] (出现2次)
  例: "层包围，正当危在旦夕之际，大师从住所顶端呼唤凶神恶煞，口诵谛实语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须"
- 宿作 [未分类] (出现2次)
  例: "岩山处的龙魔妹妹被小宿用意念勾召过来，结果出现了一条小蛇。小宿作看式，使它变成一个白衣女子。大宿说：“需要你作为我殿堂开光的"
- 宿缘 [未分类] (出现2次)
  例: "大威力的答复所遮蔽，并且被大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！"
- 尊像 [未分类] (出现2次)
  例: "，绘有寂静幻化网，左方是威猛忿怒尊众，前方是《集密意续》的本尊像，上面是三坛城，门房壁上是吉祥怙主玛哈嘎拉威猛大威德以及八位"
- 尸陀 [未分类] (出现2次)
  例: "；在刚桑，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐"
- 师会 [未分类] (出现2次)
  例: "：“你自己要抓住我，不能有怀疑。”可是他的心不堪能而一直想上师会不会把我抛到江里呢？上师知晓他心里的想法，于是说：“现在，你"
- 师教 [未分类] (出现2次)
  例: "四次法会，前后合计起来，单单是良马就供养了七十四匹。他又把上师教授的一切语言都立成文字，对追随者来说实在是恩重如山。他断除一"
- 师释 [未分类] (出现2次)
  例: "继承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当"
- 常见 [未分类] (出现2次)
  例: "殊菩萨像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二"
- 广兴 [未分类] (出现2次)
  例: "，凡是遭受病魔折磨的人都得到无量加持，由此人们生起极大信心，广兴供养。由此一
来，上师财富变得丰厚起来。他心里想：这种共同的"
- 彻底 [未分类] (出现2次)
  例: "广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论"
- 微妙 [未分类] (出现2次)
  例: "自己的理解。上师格外欢喜，于是唱起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言"
- 心性 [未分类] (出现2次)
  例: "关这些的绘画、唱颂等全部精通，研学全知大师无垢光尊者的论典《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、"
- 忏悔 [未分类] (出现2次)
  例: "下来的木料造了一座无有围墙而用四根柱子支撑的殊胜门房，称为“忏悔楼阁”，后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方"
- 念珠 [未分类] (出现2次)
  例: "张着爪子之际就出现了风轮，所有人都惊惶失措。上师（释迦光）用念珠压制，作谛实表示，结果风轮也自然消失。去除水绸的覆盖物，在三"
- 思想 [未分类] (出现2次)
  例: "者母女二人，你就住在她家。”小宿说：“我不成家。”上师说：“思想不要狭隘。佛陀开许、遮止的界限我懂。享用她们俩的资财而求得灌"
- 性命 [未分类] (出现2次)
  例: "拳捉拿猛兽脖子的本领，英勇无比。此时，他知道为了上师宁舍生身性命的金刚誓言，于是杀了两名监守，把大师从狱中营救出来，就这样三"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布玛莫札举起橛使恒河上下中断；尼泊尔西拉玛则将橛举向贡"
- 恶行 [未分类] (出现2次)
  例: "以没有遭到迫害，也来源于这位大师的恩德。对于朗达玛毁灭佛教的恶行，努氏桑杰益西大师感到忍无可忍，他本打算将许多灵验的猛咒准备"
- 恶趣 [未分类] (出现2次)
  例: "们也会对我们退失信心。”上师说：“我也明明知道这两条狗会堕入恶趣，可是我没有能力超度它们，他超度了，实在是奇迹。”小宿作了一"
- 悟达 [未分类] (出现2次)
  例: "静处修行，生起次第得到稳固，无碍成就四事业，圆满次第的觉受证悟达到究竟，以讲经说法、实地修行弘扬佛法。
仁真耶哲多吉扬敦南卡"
- 慈氏 [未分类] (出现2次)
  例: "、深入透彻、公平正直而脱颖而出。辨别胜义大中观的见解引导依靠慈氏五论，而认为第三不退法轮最究竟的观点与大全知龙钦巴、第七世噶"
- 慧力 [未分类] (出现2次)
  例: "一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般信受正法的人们和修行者，尤其是进入金"
- 我想 [未分类] (出现2次)
  例: "在法座上一直笑着。弟子问：“上师为什么这么高兴？”小宿说：“我想，所修之法是我的此大乘密宗，承许依靠降伏而成佛是密宗的观点，"
- 我见 [未分类] (出现2次)
  例: "八山神等听他差使，所有非人也是对他言听计从。上师曾亲口说：“我见到鸱枭谷的土石山岩全是寂猛尊众。尤其是温色莫的这座南山，平时"
- 所依 [未分类] (出现2次)
  例: "，由此对萨迦教法作出了卓越贡献。而且，他还建造了瓦嘎寺身语意所依能依（即佛殿佛像等），以此为主展开了广大的弘法利生事业。他的"
- 报恩 [未分类] (出现2次)
  例: "生的人，要在此浊世弘扬佛法利益芸芸众生，这样也是对她们最大的报恩，如果隐居于此，自利他利将一无所成。”
由于小宿对上师的话言"
- 担当 [未分类] (出现2次)
  例: "而修行。当地七个部落的民众供养承侍他们，主要施主由札巴温仲巴担当，他把上师看作真佛。就这样，在那里经过多年修行，上师面见四十"
- 支那 [未分类] (出现2次)
  例: "为没有印度法本，现在不可更改。够热译师将此话记在心里，后来在支那班智达那里得到印度法本以后在他面前听受了，由于是依照荣索班智"
- 教理 [未分类] (出现2次)
  例: "嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心里就无碍浮现出其含义。在善知识"
- 新译 [未分类] (出现2次)
  例: "《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口一词地对他说：“达玛巴札，你要撰著丰"
- 施食 [未分类] (出现2次)
  例: "会集围绕他而作供养。在一个秋季诵经时，母亲说：“众人诵经，要施食子，傻儿子，你虽愚笨，也要做些施水之类的事，我们也是诵经者。"
- 无余 [未分类] (出现2次)
  例: "尤其是前一世在印度转生为现巴玛热则，利益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏地，以国王的侄子朗达玛毁坏佛法为主，佛教先"
- 无尽 [未分类] (出现2次)
  例: "卢遮那佛的头顶进去从心间出来，从心间进去从头顶出来等等，显现无尽的变化。所有工匠发自内心深信不疑，都说上师如须弥山般的殿堂要"
- 明学 [未分类] (出现2次)
  例: "密意续》的灌顶、色派的广中略寂猛法门。在塔罗尼玛嘉村面前听声明学、因明。在卓普阿阇黎华秋面前听受《金刚鬘》，闻受了以此为主的"
- 显露 [未分类] (出现2次)
  例: "用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和悉地。他自在慑服一切鬼神，成为密咒之主，空行自"
- 普法 [未分类] (出现2次)
  例: "他会极度伤心。后来在卓普出家，而得此法名。当他对法相因明和卓普法门了如指掌以后，十四岁便开始讲经说法，因此获得了智者的称号。"
- 普贤 [未分类] (出现2次)
  例: "以智慧身加以摄受，这一点从达赖喇嘛传中他的亲言“善行之力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，转世怙主汝为善知识，祈愿不相分离予摄"
- 有见 [未分类] (出现2次)
  例: "起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言而道用……”诸位弟子信解更加增上"
- 有诤 [未分类] (出现2次)
  例: "八方，徒众都真正诚信他就是金刚萨埵幻化网坛城主的代表，而且无有诤议一致公认是位化身。尊者夏季、冬季传法时，每一个地方都有五百"
- 有财 [未分类] (出现2次)
  例: "他将来会利益众生。”于是为他取名释迦桑给。当时正赶上父亲将所有财物供僧而一无所有，母亲说：“明知道昨日生子，连一点儿腭酥也没"
- 木蛇 [未分类] (出现2次)
  例: "度尼泊尔地方，翻译了大量的续、窍诀和护法仪轨。尤其在五十四岁木蛇年，到达尼泊尔，在瓦色达绕面前得受了不可计数的灌顶及教授。以"
- 木马 [未分类] (出现2次)
  例: "泥让珠（具证法性自解脱）的曾孙大译师阿革旺波的弟弟温钦之子，木马年出生于哲境吉祥洲。他孩提时代，聪明伶俐，无拘无束，有对谁也"
- 本地 [未分类] (出现2次)
  例: "楚地有一尊一面二臂的因黑日嘎。当修行结束以后，他向上师原原本本地讲述了事情的经过。上师说：“小宿已获得大吉祥黑日嘎成就，持明"
- 本身 [未分类] (出现2次)
  例: "。以前也是依靠黑日嘎本尊真身而现出黑日嘎真身，现在也是黑日嘎本身融入黑日嘎本身。”上师对未来也作了授记。并说：“先前涌现的这"
- 来应 [未分类] (出现2次)
  例: "而被人们称为小达波。他到南岩以后在霍多坡芒刚寺中利益有情。后来应善巴地方众施主迎请，供养给他善戒东寺、哦嘎寺等，于是他就住在"
- 果一 [未分类] (出现2次)
  例: "心（听其吩咐），在卫藏，有一江河暴涨，他把降香金刚橛插入，结果一天当中，一靶子范围内河水一直源源不断返流。他一时间能降伏九位"
- 树根 [未分类] (出现2次)
  例: "道：“努僧自在师，西绕林园中，生长功德树，灌器之五胜，一者携树根，乃罗钦帕巴，一者携树叶，乃勒毕卓美，一者携花朵，旦戒云丹秋"
- 格西 [未分类] (出现2次)
  例: "四柱弟子，穹波札色的僧人智慧极其敏锐的大法相师，德香嘉哦巴和格西穹波在年热地方应一位施主迎请而相聚时，穹波派他们四位，吩咐说"
- 梵志 [未分类] (出现2次)
  例: "，在觉姆年姆面前得受了康派大圆满阿若精髓。同样，听受了大圆满梵志类、给仓玛等的法要，极其广博，成为一切显密、续部修法的教主。"
- 水器 [未分类] (出现2次)
  例: "的马头明王、金刚萨埵佛父佛母、修法的十三卷纸中间出现一个长寿水器——青金石瓶，它最大只有墨瓶许。众人倍感希奇。当时，如果献新"
- 沐浴 [未分类] (出现2次)
  例: "在这里，对面的泉眼是我洒一托巴甘露所形成的修行水所成，去那里沐浴，再转绕殿堂外围七圈。这期间谁也不要进到这里来，我要祈祷吉祥"
- 法主 [未分类] (出现2次)
  例: "讲解。曼隆巴的这些传承在上下伏藏品中都有记载，他是当时的一位法主。
温波多吉嘉烂
杰·秋戒桑给的道场住持——嘉·益西滚波也依"
- 法义 [未分类] (出现2次)
  例: "众多灌顶、传承。并且不同程度地培养了印藏蒙的高僧大德等，为求法义的弟子们宣讲了教藏法、伏藏法，开示新旧派的解脱道。尊者到了六"
- 法和 [未分类] (出现2次)
  例: "逆行倒施，把他们作为悲悯的对境，将他们安置于寂乐果位。对于妙法和修行犹如如意宝珠和命根般珍惜爱重，并且让他众也如此而行。
他"
- 法宝 [未分类] (出现2次)
  例: "神的降伏法使许多噶丹赤巴染上晦气而圆寂。为此，这位尊者也造了法宝弘扬摆脱遍入威胁的护轮。噶托巴达喇班玛玛德来到拉萨以后，在他"
- 法恩 [未分类] (出现2次)
  例: "的物资。宁玛续的传承也是由这位尊者遍及康区及卫藏，因此他对佛法恩德深厚。以连续不断传讲显密妙法及其余
知识的事业满足所化众生"
- 法想 [未分类] (出现2次)
  例: "闻的途径培养了一大批出类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身"
- 灵验 [未分类] (出现2次)
  例: "毁灭佛教的恶行，努氏桑杰益西大师感到忍无可忍，他本打算将许多灵验的猛咒准备好来结果他的性命，再以现行大悲超度，但恶行国王已被"
- 父母 [未分类] (出现2次)
  例: "说：“这是诞生化身的征象，因此抚养的方式该如此这般……”他的父母按照和尚的预言进行抚养。他的俗名叫多吉赤则；法名是桑吉益西；"
- 牛皮 [未分类] (出现2次)
  例: "念，一座间就超度了，结果所有牛顿时倒身亡命。上师吩咐说：“将牛皮剥下，要做到骨骼不弄断、关节不分离。所有内脏也放到原位，将外"
- 牟尼 [未分类] (出现2次)
  例: "果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫波切。于是分别隔开建殿堂。鸱枭谷上师在比卓"
- 牦牛 [未分类] (出现2次)
  例: "，罪过也相当严重。”说完作了超度仪轨。切夏如的护神化成一头白牦牛来到，涅译师先把它降伏了，接着将切夏如及其上中下三魂狼、奴仆"
- 现行 [未分类] (出现2次)
  例: "忍无可忍，他本打算将许多灵验的猛咒准备好来结果他的性命，再以现行大悲超度，但恶行国王已被拉隆·华杰多吉降伏了。
大师担心猛咒"
- 珍宝 [未分类] (出现2次)
  例: "，工匠们将如来的舍利、七世婆罗门肉、八大尸林的土石水木、各类珍宝、印藏持明者修行的法药调和成糊羹作好准备。他们又请问上师：“"
- 理证 [未分类] (出现2次)
  例: "菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有理证与解脱辩才这样的善知识实在难得难遇。可是，如果现在直接前去依"
- 生死 [未分类] (出现2次)
  例: "至于三次萌生自己的智慧胜过所有金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人"
- 用大 [未分类] (出现2次)
  例: "别之风轮，摧毁札城三十七。”在他六十一岁时，札地发生叛乱，他用大威德锐利无比的猛咒，摧毁了许多城区，再度逃回努境容地，可是那"
- 疑惑 [未分类] (出现2次)
  例: "荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳"
- 相违 [未分类] (出现2次)
  例: "凭借教证的合理性、以经得起观察的理证、推理、与上师所宣讲毫不相违、断除名义过失等一切违品的智慧辩才加以折服，他们见到尊者的个"
- 真如 [未分类] (出现2次)
  例: "事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止"
- 真身 [未分类] (出现2次)
  例: "，现如我一像，浊世引众生，病魔之对治。以前也是依靠黑日嘎本尊真身而现出黑日嘎真身，现在也是黑日嘎本身融入黑日嘎本身。”上师对"
- 神足 [未分类] (出现2次)
  例: "嘉措出生在努克隆地方，他前世的兄长印度的达那达拉修行夜叉母之神足，结果虽然成就了，可是由于羽翼断了而没有能力。又再度修行一个"
- 空无 [未分类] (出现2次)
  例: "计加害于他以后便离开了当地，来到贡波切境内的坡热地方。在一个空无人烟的山谷里有七只母山羊来来往往，他让侍者拉莫哦赞赶。侍者说"
- 空空 [未分类] (出现2次)
  例: "者拉莫哦赞赶。侍者说：“山羊有主人，这样做好吗？”上师说：“空空山谷里的山羊怎么会有主人呢，快赶吧。”结果主人切夏如知道此事"
- 经典 [未分类] (出现2次)
  例: "。佛陀开许、遮止的界限我懂。享用她们俩的资财而求得灌顶、缮写经典、无遗听闻所有法门是可以的，依此也使她们母女圆满资粮，同时也"
- 经藏 [未分类] (出现2次)
  例: "隆巴继承灌顶、续部、教言。哲拉继承四灌顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是"
- 绝对 [未分类] (出现2次)
  例: "涌现出卡瓦嘎波瓦南卡嘉措、根嘎达瓦、秀美香色、拉敦南卡仁钦等绝对证得成就的一大批大德。其中，卡瓦嘎波瓦也造了《旧密总义》科判"
- 罪业 [未分类] (出现2次)
  例: "同时说道：“恶蝎不善分别忏。”他是在说“不依义而依音（蝎子与罪业是同一词）”的诙谐话，随之扔了出去，结果所有蝎子都变成了毗卢"
- 罪恶 [未分类] (出现2次)
  例: "对侍者说：“把棍子拿来。”说完用棍子开始锤打。侍者说“要念及罪恶”而表现出不满。小宿说：“如果你不起信心，那就这么造吧。”说"
- 肉身 [未分类] (出现2次)
  例: "宣讲了大量的密语，又说：“你们不要为我逝去而伤心。我这次不舍肉身而趋向持明果位，依此对你们留下的也是一种吉祥，唯一要一脉相传"
- 胜乘 [未分类] (出现2次)
  例: "的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则"
- 胜心 [未分类] (出现2次)
  例: "培养的弟子虽然不乏其数，但出类拔萃的弟子就是四大心子及一位殊胜心子共五位。在他的道歌中写道：“努僧自在师，西绕林园中，生长功"
- 胜数 [未分类] (出现2次)
  例: "着稀有奇妙的瑞相前往莲花光刹土。
这位尊者的心传弟子虽然不可胜数，但主要是五世达赖喇嘛。尊者前往其他刹土时也以智慧身加以摄受"
- 自证 [未分类] (出现2次)
  例: "圆满明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是"
- 苦恼 [未分类] (出现2次)
  例: "期间，梦中遇到上师而自然消除痛苦，自此以后从来没有产生平庸的苦恼。为了成办寺院的事宜、月波尊者的事业，他在举国上下广泛利益众"
- 苦苦 [未分类] (出现2次)
  例: "？”他听到此话穿着一条新内裙，就下水堵水。妻子又说：“我辛辛苦苦给你做的衣服，换也不换，太浪费了。”他说：“不珍惜我，而珍惜"
- 荼毗 [未分类] (出现2次)
  例: "”后来，卓普巴大师在六十一岁木虎年，前往会众云集的密严刹土。荼毗之时，一位相貌端严的少年密咒师将一匹佩有稀奇螺鞍的骏马供上，"
- 行处 [未分类] (出现2次)
  例: "奉行，所以他对上师的承侍也已臻究竟。小宿依次得到了三次有关修行处的授记，证悟空性的瑜伽士不是刻意执著它，而是抛在迷乱相中：有"
- 行尊 [未分类] (出现2次)
  例: "生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便复活而飞走了"
- 解释 [未分类] (出现2次)
  例: "续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易懂。全知荣索巴的《三宝释》诠解了大法界，词句"
- 言说 [未分类] (出现2次)
  例: "又一个人说：“那么，我们研讨佛法吧。”小宿说：“法的本体不可言说、远离边际，怎么有研讨佛法呢？”玖敦问：“那么，你们大圆满的"
- 证法 [未分类] (出现2次)
  例: "满明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听"
- 请来 [未分类] (出现2次)
  例: "修行，并稍稍传法。求学完毕时，他受到父亲的一位叫喇多的弟子迎请来到善地以后住持哦嘎寺，而且后藏色札、单巴色札巴的女瑜伽行者夏"
- 诸法 [未分类] (出现2次)
  例: "莲花生大士尊颜，也得到莲师赐予教授。他在为所化众生开示新旧派诸法理以后，于七十三岁木鸡年圆寂。总之，尊者见闻广博，著有真正修"
- 身根 [未分类] (出现2次)
  例: "——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化身根桑丹毕嘉灿——瓦卡根桑仁真多吉——第八世语化身根桑丹毕尼玛—"
- 转依 [未分类] (出现2次)
  例: "持明果位，这位大德是化身这一点无可争议。当他准备将粗大的身体转依为清净光明身时，命人把小宿从嘉哦岩唤来。当小宿来到以后，上师"
- 转生 [未分类] (出现2次)
  例: "部落冲突十分猖獗之际，努钦师徒也饱尝艰辛，尤其是前一世在印度转生为现巴玛热则，利益众生的所化领域剩余的无余在此世圆满。在此藏"
- 转经 [未分类] (出现2次)
  例: "天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画；在转经室，绘制百瓣莲花等二十三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位"
- 达和 [未分类] (出现2次)
  例: "请求上师传讲《集密意续》。依照瓦色达绕尊者亲口所说“达那绕杰达和达玛布德、达玛燃匝由切赞吉迎请，来到哲夏地
方，到那里去求”"
- 过去 [未分类] (出现2次)
  例: "样一个威猛恐怖的形象，所有工匠无法堪忍其威力，而失去知觉昏了过去。等到他们苏醒过来时，上师恢复本面，笑盈盈地说：“现在知道了"
- 违缘 [未分类] (出现2次)
  例: "减，变得公平正直，而生起信解。本来，凶神恶煞也对建造佛殿制造违缘，百般阻挠，自从小宿放好练力巨石以后他们就风平浪静了。到了排"
- 那人 [未分类] (出现2次)
  例: "，手拿铁锤穷追不舍。涅大师只有逃避，进入一座经堂关上门。结果那人用铁锤使劲凿门栓，并扬言“我要击中你这个小僧人的脑袋”。涅·"
- 重如 [未分类] (出现2次)
  例: "匹。他又把上师教授的一切语言都立成文字，对追随者来说实在是恩重如山。他断除一切求法的戏论以后就来到一处听不到人声鸟鸣的深山老"
- 量论 [未分类] (出现2次)
  例: "显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦之子桑吉仁"
- 铁牛 [未分类] (出现2次)
  例: "。”也能看得出他胸有成竹的词义。如此法王桑吉仁钦在他七十二岁铁牛年来到卫藏，在刚波山的禅定洲，于旺札巴嘉村前恭敬依止，于是上"
- 门神 [未分类] (出现2次)
  例: "卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护"
- 陀罗 [未分类] (出现2次)
  例: "没有阅过的只要看一两次，一切句义无遗铭刻于心，已经获得了不忘陀罗尼。为此，从一开始他就没有过于勤学，而对梵语及其余众多语种类"
- 难度 [未分类] (出现2次)
  例: "寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经"
- 震动 [未分类] (出现2次)
  例: "向法……”小宿尊者于六十一岁木虎年时在嘉哦岩伴随着光芒、大地震动等瑞相而前往密严金刚庄严刹土。
宿·释迦桑给小宿之子就是此藏"
- 顺缘 [未分类] (出现2次)
  例: "大宿上师说：“我作加持。”三层酿酒大瓮用香水洗涤，依靠龙魔的顺缘物品也已收集好，灌注六升青稞的所有醪糟，瓮口用洁白青稞装满，"
- 须弥 [未分类] (出现2次)
  例: "语偈颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前"
- 风心 [未分类] (出现2次)
  例: "宿把大宿赐予的一块布给了侍者，使他更加坚信，生起了“我的上师风心已决定获得自在”的虔诚信心。小宿出关的一个因缘是，三个不中用"
- 饶益 [未分类] (出现2次)
  例: "和修行者，尤其是进入金刚乘并想修行密宗事业和悉地的行者，怀着饶益他们的甚深密意，以正确无误的教授郑重地传授而利益他们。因为他"
- 香色 [未分类] (出现2次)
  例: "文稿基础上的引导文和大圆满阿努窍诀也作了引导。此外，还赐予从香色益嘉瓦传下的大悲玛尔引导。正是由于这种原因，古译师益桑则巴说"
- 马鸣 [未分类] (出现2次)
  例: "遮蔽，并且被大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟"
- 高足 [未分类] (出现2次)
  例: "佛法如意宝一直经久未损、方兴未艾，也来源于此。此外，嘎单巴的高足共称有四位教子，其中哲擦刚巴在波、绒、夏卡瓦嘎波以内，建起了"
- 黄泉 [未分类] (出现2次)
  例: "。途中，他想，我尽管略知佛法，可却没有实修什么，如果现在命归黄泉，一切都无济于事，必须一心依止教言。想到这里，他又返回到上师"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "说完以契克印指向空中。只见在契克印的上面，有一个九层牦牛大的黑色铁蝎。国王吓得心惊胆战，连声说：“绝不危害三宝的咒师，要行持"
- 嘉华 [人物] (出现2次)
  例: "网》和大圆满的所有法要，传到卫藏，由此出现了所谓的康派。木敦嘉华桑给在哲杰地方建立寺院，广泛弘法利生，依靠他而出现了获得成就"
- 晋美 [人物] (出现2次)
  例: "受了。喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉以阿里哦色秋、贡绕罗钦、拉尊南卡晋美三位作为根本上师，依止了众多殊胜上师广泛闻法。他是以梵净行身"
- 觉哲 [人物] (出现2次)
  例: "嘎酿波年长十八岁，笼统地说，他与达波拉吉、帕母哲巴、上师扬、觉哲藏等是同一时代。再者，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比"
- 《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》 [经典] (出现1次)
  例: "持、广行善举事业轮。尤其是经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》，并且多次完整授予《集密意续》灌顶等等，依此对《经·集密意续"
- 《一切宗派源流教义·论说晶鉴》 [经典] (出现1次)
  例: "里所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久未衰而保留着。我见到《一切宗派源流教义·论说晶鉴》中这样记载道：“经幻心等所有法心要隐没入于本来清净原始界已有"
- 集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁 [经典] (出现1次)
  例: "、广行善举事业轮。尤其是经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》，并且多次完整授予《集密意续》灌顶等等，依此对《经·集密意"
- 《集密意续大疏·黑暗铠甲》 [经典] (出现1次)
  例: "杰多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定"
- 一切宗派源流教义·论说晶鉴 [经典] (出现1次)
  例: "所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久未衰而保留着。我见到《一切宗派源流教义·论说晶鉴》中这样记载道：“经幻心等所有法心要隐没入于本来清净原始界已"
- 《集密意续释·四合明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "受到比丘戒。也拜阅了《密藏续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，"
- 集密意续大疏·黑暗铠甲 [经典] (出现1次)
  例: "多吉降伏了。
大师担心猛咒被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅"
- 《幻化网八十颂现观释》 [经典] (出现1次)
  例: "藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、圆"
- 《吉祥密藏真如决定续》 [经典] (出现1次)
  例: "分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然宛"
- 《事业清净花鬘庄严论》 [经典] (出现1次)
  例: "尊者前听受了《集密意续》的传承、灌顶及所有续部的受持法，还有《事业清净花鬘庄严论》等。尤其是作了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就是"
- 《金刚萨埵大虚空续》 [经典] (出现1次)
  例: "上师匝和色德隆巴那里得受了大圆满教义及教言。觉益十六岁时传讲《金刚萨埵大虚空续》，十六岁的下半年来到阿秀曼，于父亲的弟子吉赞拉面前听闻了刚派"
- 集密意续释·四合明灯 [经典] (出现1次)
  例: "到比丘戒。也拜阅了《密藏续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等"
- 《宝珠时轮金刚总义》 [经典] (出现1次)
  例: "《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉"
- 《灌顶仪轨甘怡源流》 [经典] (出现1次)
  例: "为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请者"
- 《幻化网基道果总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "多巴传下的传承。总之，这位上师广闻博学了不同宗派，并且撰写了《幻化网基道果总纲》、《道庄严释》。据说他阅过所有佛经，也对《密藏续释》、《道庄"
- 《寂猛密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。寂猛灌顶的密名取为秋"
- 尼波瓦朗卓才旺嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "上亲子传承延续下来的，这样就出现了三种传承。首先由宿杭传下：尼波瓦朗卓才旺嘉波于扬温寺在宿杭面前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴"
- 幻化网八十颂现观释 [经典] (出现1次)
  例: "起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠讲修的事业使生起次第、"
- 吉祥密藏真如决定续 [经典] (出现1次)
  例: "紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然"
- 《普作王母子三类》 [经典] (出现1次)
  例: "，他在七年之间形影不离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本"
- 《意经·度脱众生》 [经典] (出现1次)
  例: "探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究"
- 事业清净花鬘庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "者前听受了《集密意续》的传承、灌顶及所有续部的受持法，还有《事业清净花鬘庄严论》等。尤其是作了依《八大法行·集善逝》坛城的绕萨雅那修法，就"
- 《因位五现前菩提》 [经典] (出现1次)
  例: "名大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁波切之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美"
- 《长寿法罪恶满心》 [经典] (出现1次)
  例: "猛咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内容，就到绕译师面前，绕译师对自己的大威德类补充以后依靠"
- 哲敦巴·勒毕卓美 [人物] (出现1次)
  例: "位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解密意果实之要点的益西旺修。一"
- 《持明集根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "。他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲花"
- 《说难断之利刃》 [经典] (出现1次)
  例: "被乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依靠"
- 《红黑阎罗护法》 [经典] (出现1次)
  例: "地方去，不要居于城区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时"
- 《金刚萨埵问答》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、康派的教授，梵志类"
- 《金刚手甘露滴》 [经典] (出现1次)
  例: "尊者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《胜乐金刚》的一百零八"
- 金刚萨埵大虚空续 [经典] (出现1次)
  例: "师匝和色德隆巴那里得受了大圆满教义及教言。觉益十六岁时传讲《金刚萨埵大虚空续》，十六岁的下半年来到阿秀曼，于父亲的弟子吉赞拉面前听闻了刚"
- 《莲生金刚修法》 [经典] (出现1次)
  例: "巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。总之，无偏地广闻了新旧密法。他从囊敦觉"
- 《大乘阿毗达磨》 [经典] (出现1次)
  例: "代起就具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子。"
- 《显密成佛有别》 [经典] (出现1次)
  例: "种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论后生起无比信心，师徒十五人到他面"
- 《八种显现事业》 [经典] (出现1次)
  例: "四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细现观。也造了详细超度仪轨。在父亲和心"
- 《中观见解修法》 [经典] (出现1次)
  例: "者所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华玖"
- 《显明胜乐隐义》 [经典] (出现1次)
  例: "暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生"
- 宝珠时轮金刚总义 [经典] (出现1次)
  例: "集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花"
- 《密集生圆次第》 [经典] (出现1次)
  例: "、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉则佛教大学冬季大法会"
- 《金刚亥母后续》 [经典] (出现1次)
  例: "绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东"
- 《寂猛普巴教释》 [经典] (出现1次)
  例: "再度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴教释》、对《密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注"
- 灌顶仪轨甘怡源流 [经典] (出现1次)
  例: "庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请"
- 幻化网基道果总纲 [经典] (出现1次)
  例: "巴传下的传承。总之，这位上师广闻博学了不同宗派，并且撰写了《幻化网基道果总纲》、《道庄严释》。据说他阅过所有佛经，也对《密藏续释》、《道"
- 《遣除十方黑暗》 [经典] (出现1次)
  例: "，所以他的《密藏续释》命名为《三宝释》，全知龙钦巴大师的注释《遣除十方黑暗》解释乘王之宗，简明易懂。全知荣索巴的《三宝释》诠解了大法界，"
- 《戒律教理宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "在兄长嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心里就无碍浮现出其含义。在善知识桑吉秋"
- 《密藏续巴卡释》 [经典] (出现1次)
  例: "，而是获得了使相续得以堪能的法恩。尤其是，他在伏藏大师前恭听《密藏续巴卡释》和雍敦注疏结合的讲解，才真正探究到了续部所有隐义的堂奥。前译"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "行九个月，解脱心相续而抉择了实相；他在金刚座和永仲宝藏地时，密主金刚手菩萨亲自显现尊颜，手中的标帜金刚落到他的手里，赐予名称灌顶；在沃"
- 巴古·罗钦帕巴 [人物] (出现1次)
  例: "，云丹嘉措也。”按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通"
- 烂秋·华杰多吉 [人物] (出现1次)
  例: "华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现1次)
  例: "黎心间，她失去了灌顶的机会。后来莲师把她交给明妃益西措嘉，由益西措嘉空行母教授玖如萨，由此传下。第四、那南派：荣索班智达传下来的派系，"
- 达吉·华杰札巴 [人物] (出现1次)
  例: "华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另"
- 《耳传金刚桥》 [经典] (出现1次)
  例: "出类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于首"
- 《吉祥首胜续》 [经典] (出现1次)
  例: "受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了如指掌。他说：“骑上风脉的骏马"
- 《甘露药修法》 [经典] (出现1次)
  例: "”他想起了前面的梦境，于是来到那里。在给贡的吉夏秋面前听受了《甘露药修法》。一般来说，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那里"
- 《幻化道次第》 [经典] (出现1次)
  例: "密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南释"
- 《金刚帷幕续》 [经典] (出现1次)
  例: "背着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大上师的恩德，我的心部"
- 《秘密幻化续》 [经典] (出现1次)
  例: "。他把金刚橛插在岩石上所喷出的成就水现今依然存在。他通过修行《秘密幻化续》中所说的手印禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚萨"
- 《秘密幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "“我有什么散乱吗？”结果使辩方无言以对。烂敦夏嘎桑问：“你们《秘密幻化网》是承许一切显现是本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情法"
- 《广中略般若》 [经典] (出现1次)
  例: "众多上师面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第、"
- 《根本金刚橛》 [经典] (出现1次)
  例: "藏古瓦面前得受了甘露法，在年玛的卓达桑面前得受《摧破金刚》、《根本金刚橛》法，还有杰派等不同的金刚橛法门，在单巴布芒面前得受了布派大圆"
- 普作王母子三类 [经典] (出现1次)
  例: "他在七年之间形影不离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根"
- 《根除轮回续》 [经典] (出现1次)
  例: "以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、"
- 《方广庄严经》 [经典] (出现1次)
  例: "自生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之"
- 《根本密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "时的四事业金刚橛一直保存在宫里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法"
- 《密宗道次第》 [经典] (出现1次)
  例: "里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且"
- 《集密意续释》 [经典] (出现1次)
  例: "在他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦之"
- 《密藏续大疏》 [经典] (出现1次)
  例: "受近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事"
- 《根除地狱续》 [经典] (出现1次)
  例: "仁钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王、库"
- 意经·度脱众生 [经典] (出现1次)
  例: "究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已"
- 《胜乘宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教大"
- 寂猛密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。寂猛灌顶的密名取为"
- 《具五大手印》 [经典] (出现1次)
  例: "取为秋扬让珠。此外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大圆"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "把浩如烟海的教藏法、伏藏法理以满瓶倾泄的方式恩授予他。主要是《密藏根本续》及《巴卡释》，结合藏地雍敦所著的注释加以讲解，每天传授两堂课"
- 《五次第明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "续释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》"
- 《集密 意续》 [经典] (出现1次)
  例: "王。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《集密 意续》、《幻化网》，后来在兰释迦光之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，"
- 《巴卡释论疏》 [经典] (出现1次)
  例: "在嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕嘉烂"
- 《十大胜乐续》 [经典] (出现1次)
  例: "噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益"
- 《幻化密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "瓦绒和罗曼地带的诸位弟子纷纷云集，尊者主要为他们传授大圆满、《幻化密藏续》的讲教与灌顶教、修法等印藏大大小小的所有注释一律按照具德宿氏"
- 《文殊幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "照具德宿氏的教轨传承，尤其着重传讲《集密意续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。"
- 《入菩萨行论》 [经典] (出现1次)
  例: "续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基础。"
- 《密藏续颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "集密意续》是由康巴派传到卫藏，下文有详细说明。克主益西嘉村使《密藏续颂释》、《集密意续》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再度"
- 《寂猛幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "基础，以古则隆巴的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作"
- 《寂静幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "。共同十五修行物的灌顶仪轨涅师仪轨中缺漏的，在这里也已出现。《寂静幻化网》三甚深灌顶的法行中期在卫藏有所间断，保存在此噶托派中而得以恢"
- 《幻化网多释》 [经典] (出现1次)
  例: "《经·集密意续》、《幻化网》法，也在卓普巴的弟子努敦面前闻受《幻化网多释》，努敦在卡绕酿波前闻受过，卡绕酿波在耶谢面前闻受过，另外，卡"
- 《幻化网自释》 [经典] (出现1次)
  例: "云丹旺修，诸如此类的说法也有零零散散的记载。此外，在丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域人"
- 因位五现前菩提 [经典] (出现1次)
  例: "大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁波切之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡"
- 《真实名经释》 [经典] (出现1次)
  例: "达到达多康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，"
- 《密集续广释》 [经典] (出现1次)
  例: "一种说法：一位名叫阿匝绕查拉让莫的班智达到达康区，翻译、传讲《密集续广释》等以后圆寂，转世为荣索班智达。荣索班智达从幼年时起就具备任运"
- 《四理十五支》 [经典] (出现1次)
  例: "三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还"
- 《平等行续释》 [经典] (出现1次)
  例: "胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释"
- 《净恶趣续释》 [经典] (出现1次)
  例: "殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐"
- 《大威德续释》 [经典] (出现1次)
  例: "见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说之"
- 《文殊秘密续》 [经典] (出现1次)
  例: "的财物前去依止，毫不隐晦地说明实情之后祈求摄受，在其前听受了《文殊秘密续》等众多法要，在讲密续期间，大班智达亲口说：我们如果有印度法本"
- 《阎罗黑敌续》 [经典] (出现1次)
  例: "班则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪"
- 《文殊具密续》 [经典] (出现1次)
  例: "以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印"
- 《胜乐根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口一"
- 《普巴涅槃续》 [经典] (出现1次)
  例: "阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无法"
- 长寿法罪恶满心 [经典] (出现1次)
  例: "咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内容，就到绕译师面前，绕译师对自己的大威德类补充以后依"
- 《观察赎死文》 [经典] (出现1次)
  例: "善事极其壮观的事业发扬光大前译佛法，这位尊者在七十三岁时撰著《观察赎死文》。很显然，他住世时间较此更长。
贡绕大译师洋彭多吉克主罗珠嘉"
- 《文法三十颂》 [经典] (出现1次)
  例: "面前学习声明、声律学的完整讲解，兰札字和乌尔都文等文字种类及《文法三十颂》的讲解等语言学所属知识。在德巴敦哲旺嘉面前，听受了黑白历算、"
- 《诗学明镜释》 [经典] (出现1次)
  例: "札巴的文字摄集
与当塔等注释和语言正字法。在伏藏大师面前听受《诗学明镜释》，而且前译自宗的舞蹈、线条、唱颂也都善始善终地听受。在兄长嘉"
- 《戒律三百颂》 [经典] (出现1次)
  例: "《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊上"
- 《决定三戒论》 [经典] (出现1次)
  例: "位具有殊胜缘分、智慧敏捷的持明僧众转《密藏续》法轮，也传讲了《决定三戒论》、《般若》、《戒律》等许多大经大论。仅是寂猛幻化网的灌顶就传"
- 《上师密集续》 [经典] (出现1次)
  例: "方，为帕巴拉嘉瓦嘉措、月瓦桑波及阿旺哲革传授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新旧"
- 全知多吉宿则 [人物] (出现1次)
  例: "——至尊陈列秋卓——大班智达布玛莫札和法王赤松德赞二尊的幻化全知多吉宿则或者蒋扬钦则旺波——朗卓的幻化仲陈列香切炯内尊者和贝若札那的"
- 哲阿匝绕尼热 [人物] (出现1次)
  例: "尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无法衔接上。哲阿匝绕尼热是获得长寿成就者，还有人说他有不同的名称，由此看来并不相违。"
- 哲阿匝绕萨列 [人物] (出现1次)
  例: "承由此延续下来，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现1次)
  例: "敦嘉措以大恩大德传给我等。另外，从仁真德达朗巴传下的传承也由嘉滚罗珠塔益广泛弘扬。因此依照这里所述，《经幻心》的原始佛法至今一直经久"
- 夏莫多吉嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "意，四种事业运用自如，依此利益所化众生。他在南当禅房为成就者夏莫多吉嘉村灌顶，并恩授讲释及教言。在大乐静处修行，生起次第得到稳固，无"
- 婆罗门色瓦坚 [人物] (出现1次)
  例: "达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑智达、索甲德瓦、达那绕杰达、婆罗门色瓦坚、达玛布德、达玛燃匝、则拉华给、瓦色达绕、切赞吉等印度、尼泊"
- 扬·加瓦云丹 [人物] (出现1次)
  例: "主要依止了索布·华杰益西和玛·给瓦炯、涅译师共同的再传弟子-扬·加瓦云丹二位上师，研学了显宗及内外密的续部及所有窍诀，全部通达无碍。"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "面前又听受了。喇钦作雄巴涅敦秋嘉多吉以阿里哦色秋、贡绕罗钦、拉尊南卡晋美三位作为根本上师，依止了众多殊胜上师广泛闻法。他是以梵净行身"
- 拉色嘉瓦香切 [人物] (出现1次)
  例: "佛法延续有着无法想象的恩德，作出了不可思议的贡献。与之相同，拉色嘉瓦香切的幻化仁真根桑西绕，建立华境南嘉香切洲的寺院（即白玉寺），祖"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "证的安慰。再者，按照大圆满心部、界部与窍诀大心滴特有的传承：持明德达朗巴开始，传到嘉哲仁钦南嘉和益西措嘉幻化至尊门杰华卓——大堪布邬"
- 持明班玛陈列 [人物] (出现1次)
  例: "续全集》的圆满传承，他都以满瓶倾泄的方式听受了。此外，他还在持明班玛陈列面前听受了《时轮金刚》的圆满灌顶和寂猛幻化网的灌顶为主新旧派"
- 札·华杰酿波 [人物] (出现1次)
  例: "扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、拉隆·华杰多吉，是四位后华，共有八位华子。另有俄巴多色、吉"
- 杰敦才让旺波 [人物] (出现1次)
  例: "则叔侄祈求，在涅皇宫恩授《集密意续》四圆满灌顶及交付印持时，杰敦才让旺波也得以闻受。他在后藏桑哲则华嘎处传授《经·集密意续》灌顶及交"
- 杰美番德哦色 [人物] (出现1次)
  例: "就者之首的多昂丹增诺吾。多昂丹增诺吾传给密主金刚手的化身怙主杰美番德哦色或者嘉华德瓦尼玛。他自己亲口说：摄受我们而获得付传印证的安慰"
- 杰美秋哲华白 [人物] (出现1次)
  例: "达朗巴。丹增杰美多吉——第四世语化身阿旺根桑多吉——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化身根桑丹毕嘉灿——瓦卡根"
- 玖如桑嘎奏克 [人物] (出现1次)
  例: "西炯内的成就者，他具有印度七传承、汉地七师传承的教授，他传给玖如桑嘎奏克——雅宿万敦——荣索班智达，这称为康派大圆满。再者，布玛莫札"
- 荣万云丹仁钦 [人物] (出现1次)
  例: "前文刚刚讲述的传承可以了解，对此，有些人说：荣索班智达的祖父荣万云丹仁钦或者华杰仁钦直接依止阿阇黎莲花生大士，他住世三百年。他的儿子"
- 酿·西绕炯内 [人物] (出现1次)
  例: "入，有诸如此类的众多成就事迹。
西绕炯内拉吉吽穹的弟子是秋隆酿·西绕炯内，他深得上师心意，对生起次第、圆满次第及大圆满通达无碍。也有"
- 阿如益西炯内 [人物] (出现1次)
  例: "索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘卓玛地方出现了一位叫阿如益西炯内的成就者，他具有印度七传承、汉地七师传承的教授，他传给玖如桑"
- 持明集根本续 [经典] (出现1次)
  例: "他从七岁开始就跟随哦占·华杰云讷，对一切明处全部精通。按照《持明集根本续》中“桑吉益西如意宝，尤其示现身之密”的授记，他在幼年时在莲"
- 说难断之利刃 [经典] (出现1次)
  例: "乱用，于是将它伏藏起来，撰著了《集密意续大疏·黑暗铠甲》、《说难断之利刃》、《幻化网八十颂现观释》及大圆满窍诀《禅定目灯》等论典，依"
- 红黑阎罗护法 [经典] (出现1次)
  例: "方去，不要居于城区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁"
- 《阎罗母续》 [经典] (出现1次)
  例: "区。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时，有一次去打猎"
- 《瑜伽觉日》 [经典] (出现1次)
  例: "派、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《"
- 《禅定心日》 [经典] (出现1次)
  例: "十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文"
- 《问答启迪》 [经典] (出现1次)
  例: "文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、"
- 金刚萨埵问答 [经典] (出现1次)
  例: "、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派、康派的教授，梵志"
- 《道情歌集》 [经典] (出现1次)
  例: "巴面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热面前听受热穹巴的法要，在囊敦滚波面前听闻了大威德"
- 金刚手甘露滴 [经典] (出现1次)
  例: "者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《胜乐金刚》的一百零"
- 《具密文殊》 [经典] (出现1次)
  例: "派大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。"
- 莲生金刚修法 [经典] (出现1次)
  例: "法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等。总之，无偏地广闻了新旧密法。他从囊敦"
- 《讲续十经》 [经典] (出现1次)
  例: "离地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深"
- 《心觉六日》 [经典] (出现1次)
  例: "轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《"
- 大乘阿毗达磨 [经典] (出现1次)
  例: "起就具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子"
- 显密成佛有别 [经典] (出现1次)
  例: "辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论后生起无比信心，师徒十五人到他"
- 八种显现事业 [经典] (出现1次)
  例: "十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒事业也撰著了详细现观。也造了详细超度仪轨。在父亲和"
- 《真实名经》 [经典] (出现1次)
  例: "是在大班智达瓦那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他"
- 《略说灌顶》 [经典] (出现1次)
  例: "受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪年"
- 《内论明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "且还听受了《密藏续》及注释的讲解、《道庄严释》。此外也得闻了《内论明灯》等印藏四十小论的讲传、《集密意续》根本续总集、努·桑吉益西所"
- 《喜乐金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "作为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等"
- 中观见解修法 [经典] (出现1次)
  例: "所著的论典也是普遍介绍大手印、大圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华"
- 《上师宝海》 [经典] (出现1次)
  例: "，听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已"
- 显明胜乐隐义 [经典] (出现1次)
  例: "》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中"
- 密集生圆次第 [经典] (出现1次)
  例: "《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解并且心中生起定解。木鼠年，在花吉则佛教大学冬季大法"
- 《明界心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "真钦波也予以高度赞叹。而且他也在帕旺卡巴尊者座下细致地闻受了《明界心滴》的灌顶、传承及所有窍诀，并加以修行，结果生起了较前更有进步的"
- 《续释解义》 [经典] (出现1次)
  例: "之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇嘛"
- 《密藏续疏》 [经典] (出现1次)
  例: "索南桑波的弟子阿阇黎札西嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，阿"
- 金刚亥母后续 [经典] (出现1次)
  例: "译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子"
- 寂猛普巴教释 [经典] (出现1次)
  例: "度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴教释》、对《密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和"
- 《开显誓言》 [经典] (出现1次)
  例: "对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切"
- 《会供讲解》 [经典] (出现1次)
  例: "
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊者的弟子中也涌现出卡瓦嘎波"
- 《旧密总义》 [经典] (出现1次)
  例: "敦南卡仁钦等绝对证得成就的一大批大德。其中，卡瓦嘎波瓦也造了《旧密总义》科判、摄义，对《道庄严》作了注释等。这位尊者晚年一直住在圣湖"
- 《文殊具密》 [经典] (出现1次)
  例: "译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典，其后刚刚示现圆寂便转世为"
- 《语言门论》 [经典] (出现1次)
  例: "力便了如指掌。甚至对旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般信"
- 《誓言广解》 [经典] (出现1次)
  例: "师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修"
- 戒律教理宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "兄长嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心里就无碍浮现出其含义。在善知识桑吉"
- 《中观总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "受了《戒律》、《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所"
- 密藏续巴卡释 [经典] (出现1次)
  例: "而是获得了使相续得以堪能的法恩。尤其是，他在伏藏大师前恭听《密藏续巴卡释》和雍敦注疏结合的讲解，才真正探究到了续部所有隐义的堂奥。前"
- 《根除轮回》 [经典] (出现1次)
  例: "是寂猛幻化网的灌顶就传授了八次，《集密意续》灌顶传授了三次，《根除轮回》传了五次等等，依此为主，新旧派的教藏法、伏藏法的灌顶、传承、"
- 《根除地狱》 [经典] (出现1次)
  例: "授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新旧派无偏的许多灌顶、传承、窍诀甘露，使他们"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现1次)
  例: "生大士身语意结晶妙法最深密意的五种黄纸伏藏。另一时间，他来到铜色吉祥山拜见黑日嘎形象的莲花生大士，受用嘎那匝札会供，莲师依靠三根本"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯内。他在父"
- 大威德金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "绕美夏、阿木嘎班则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部"
- 现观庄严论 [经典] (出现1次)
  例: "真研修了显宗三藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》"
- 十字金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比"
- 无量寿如来 [未分类] (出现1次)
  例: "在极乐世界以慧藏菩萨的身份安住、获证八地现观、未来星布劫成为无量寿如来”的授记。
藏敦巴噶托巴单巴德香尊者的法脉继承人藏敦巴，火马"
- 清净光明身 [未分类] (出现1次)
  例: "位，这位大德是化身这一点无可争议。当他准备将粗大的身体转依为清净光明身时，命人把小宿从嘉哦岩唤来。当小宿来到以后，上师说：“现在，"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "因也摄受了印度、汉地和尼泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两"
- 塔桑华杰多 [人物] (出现1次)
  例: "带有“华”的堪布：索布·华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札·华杰酿波、"
- 德巴嘉扬楚 [人物] (出现1次)
  例: "大官员身不由己必须向他屈服，否则，他就用大威德猛咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现1次)
  例: "这称为康派大圆满。再者，布玛莫札传给酿当珍桑波，布玛莫札传给玛·仁钦秋、涅·嘉那革玛绕的窍诀，也是由他们二位传给克香切哦、穹波耶哦"
- 赞兰达热巴 [人物] (出现1次)
  例: "法性的威力能起死回生吗？起死回生吧！”可涅译师并不能像阿阇黎赞兰达热巴和弟子黑行尊者那样起死回生。布玛莫札洒了一把沙子，即刻乌鸦便"
- 赤桑吉根嘎 [人物] (出现1次)
  例: "身赤钦陈列南嘉——伏藏大师的幻化赤班玛旺嘉——耶札酿波的化身赤桑吉根嘎。从伏藏大师仁真杰美多吉至此之间纽族金刚持的传承从未间断。他"
- 酿当珍桑波 [人物] (出现1次)
  例: "雅宿万敦——荣索班智达，这称为康派大圆满。再者，布玛莫札传给酿当珍桑波，布玛莫札传给玛·仁钦秋、涅·嘉那革玛绕的窍诀，也是由他们二"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现1次)
  例: "行者即便没有得到传承，但按照文字中所说实修，也无不得到加持。阿底峡尊者与这位大师会晤时，尊者亲口赞叹说：印度的阿匝雅黑行尊者的转世"
- 耳传金刚桥 [经典] (出现1次)
  例: "类拔萃的弟子。可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于"
- 吉祥首胜续 [经典] (出现1次)
  例: "了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了如指掌。他说：“骑上风脉的骏"
- 甘露药修法 [经典] (出现1次)
  例: "他想起了前面的梦境，于是来到那里。在给贡的吉夏秋面前听受了《甘露药修法》。一般来说，大宿有多位上师，尤其是，从秋隆杰酿·益西炯内那"
- 幻化道次第 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦索南"
- 金刚帷幕续 [经典] (出现1次)
  例: "着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大上师的恩德，我的心"
- 秘密幻化续 [经典] (出现1次)
  例: "他把金刚橛插在岩石上所喷出的成就水现今依然存在。他通过修行《秘密幻化续》中所说的手印禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚"
- 秘密幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "我有什么散乱吗？”结果使辩方无言以对。烂敦夏嘎桑问：“你们《秘密幻化网》是承许一切显现是本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情"
- 广中略般若 [经典] (出现1次)
  例: "多上师面前闻思而断除增益，在听闻自宗的那些上师面前，他也以《广中略般若》为主的大供养来摄受。在涅热卓山洞修行期间，他达到了生起次第"
- 根本金刚橛 [经典] (出现1次)
  例: "古瓦面前得受了甘露法，在年玛的卓达桑面前得受《摧破金刚》、《根本金刚橛》法，还有杰派等不同的金刚橛法门，在单巴布芒面前得受了布派大"
- 《示密篇》 [经典] (出现1次)
  例: "螂尊者跟前去求学。三年期间，他认真地听受了荣派大圆满、刚哲、《示密篇》 96等。他曾讲述：“上师临圆寂时，我的眼泪止不住地流，最后"
- 根除轮回续 [经典] (出现1次)
  例: "三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义"
- 《六心日》 [经典] (出现1次)
  例: "、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《"
- 《觉性日》 [经典] (出现1次)
  例: "注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古派、荣派、康派"
- 《明镜疏》 [经典] (出现1次)
  例: "》的窍诀，而成为讲解这方面的伟大语自在者。他对《密藏续》作了《明镜疏》，讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前听"
- 方广庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开"
- 根本密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "的四事业金刚橛一直保存在宫里。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八"
- 密宗道次第 [经典] (出现1次)
  例: "。就这样，他以此丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而"
- 《九窍诀》 [经典] (出现1次)
  例: "丰富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛续"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "藏、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》、《密藏续》、"
- 密藏续大疏 [经典] (出现1次)
  例: "近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》，对《道庄严》也作了广释。同样，对《八种显现事业》中的忿怒"
- 《根除续》 [经典] (出现1次)
  例: "摄受古罗益桑则巴，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头明"
- 《谢特论》 [经典] (出现1次)
  例: "那绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁"
- 根除地狱续 [经典] (出现1次)
  例: "钦七十岁土猪年时，完整无缺地得受幻化网寂猛灌顶和长寿灌顶，《根除地狱续》、《长寿主尊》、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王、"
- 《四心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "经幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏等，讲闻事业极其辉煌。按照阿里大班智达仁波切的传统"
- 胜乘宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 具五大手印 [经典] (出现1次)
  例: "为秋扬让珠。此外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "浩如烟海的教藏法、伏藏法理以满瓶倾泄的方式恩授予他。主要是《密藏根本续》及《巴卡释》，结合藏地雍敦所著的注释加以讲解，每天传授两堂"
- 五次第明灯 [经典] (出现1次)
  例: "释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第"
- 集密 意续 [经典] (出现1次)
  例: "。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《集密 意续》、《幻化网》，后来在兰释迦光之子兰克巴索南嘉面前又再度听闻"
- 巴卡释论疏 [经典] (出现1次)
  例: "嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕嘉"
- 《受法录》 [经典] (出现1次)
  例: "巴和噶托巴之间仅有的一位上师就是匝敦珠为滚波。第五世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前"
- 十大胜乐续 [经典] (出现1次)
  例: "托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰"
- 《戒生续》 [经典] (出现1次)
  例: "前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波和"
- 《明灯释》 [经典] (出现1次)
  例: "布德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及"
- 《胜乐轮》 [经典] (出现1次)
  例: "子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及那诺六法的窍诀等。成为至尊哦色的最大心子"
- 幻化密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "绒和罗曼地带的诸位弟子纷纷云集，尊者主要为他们传授大圆满、《幻化密藏续》的讲教与灌顶教、修法等印藏大大小小的所有注释一律按照具德宿"
- 文殊幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "具德宿氏的教轨传承，尤其着重传讲《集密意续》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要"
- 入菩萨行论 [经典] (出现1次)
  例: "》等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基础"
- 密藏续颂释 [经典] (出现1次)
  例: "密意续》是由康巴派传到卫藏，下文有详细说明。克主益西嘉村使《密藏续颂释》、《集密意续》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再"
- 《明镜论》 [经典] (出现1次)
  例: "和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注"
- 《乘总纲》 [经典] (出现1次)
  例: "了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊"
- 幻化网多释 [经典] (出现1次)
  例: "经·集密意续》、《幻化网》法，也在卓普巴的弟子努敦面前闻受《幻化网多释》，努敦在卡绕酿波前闻受过，卡绕酿波在耶谢面前闻受过，另外，"
- 幻化网自释 [经典] (出现1次)
  例: "丹旺修，诸如此类的说法也有零零散散的记载。此外，在丹山洞，《幻化网自释》逐渐出现，全知龙钦巴也在那里闻过法。
荣索班智达在藏地雪域"
- 真实名经释 [经典] (出现1次)
  例: "到达多康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典"
- 密集续广释 [经典] (出现1次)
  例: "种说法：一位名叫阿匝绕查拉让莫的班智达到达康区，翻译、传讲《密集续广释》等以后圆寂，转世为荣索班智达。荣索班智达从幼年时起就具备任"
- 四理十五支 [经典] (出现1次)
  例: "种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他"
- 平等行续释 [经典] (出现1次)
  例: "定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注"
- 净恶趣续释 [经典] (出现1次)
  例: "胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等"
- 大威德续释 [经典] (出现1次)
  例: "修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣续释》、《大威德续释》等大量的注释及窍诀。这其中，《入大乘论》等耐人寻味的深义说"
- 文殊秘密续 [经典] (出现1次)
  例: "财物前去依止，毫不隐晦地说明实情之后祈求摄受，在其前听受了《文殊秘密续》等众多法要，在讲密续期间，大班智达亲口说：我们如果有印度法"
- 阎罗黑敌续 [经典] (出现1次)
  例: "则等众多班智达以后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，"
- 文殊具密续 [经典] (出现1次)
  例: "后，作为他们的译师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，"
- 胜乐根本续 [经典] (出现1次)
  例: "师，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口"
- 普巴涅槃续 [经典] (出现1次)
  例: "匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达。这一派依靠《普巴涅槃续》，一切本尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无"
- 《十七续》 [经典] (出现1次)
  例: "讲修注疏、仪轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，"
- 观察赎死文 [经典] (出现1次)
  例: "事极其壮观的事业发扬光大前译佛法，这位尊者在七十三岁时撰著《观察赎死文》。很显然，他住世时间较此更长。
贡绕大译师洋彭多吉克主罗珠"
- 诗学明镜释 [经典] (出现1次)
  例: "巴的文字摄集
与当塔等注释和语言正字法。在伏藏大师面前听受《诗学明镜释》，而且前译自宗的舞蹈、线条、唱颂也都善始善终地听受。在兄长"
- 戒律三百颂 [经典] (出现1次)
  例: "俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊"
- 决定三戒论 [经典] (出现1次)
  例: "具有殊胜缘分、智慧敏捷的持明僧众转《密藏续》法轮，也传讲了《决定三戒论》、《般若》、《戒律》等许多大经大论。仅是寂猛幻化网的灌顶就"
- 上师密集续 [经典] (出现1次)
  例: "，为帕巴拉嘉瓦嘉措、月瓦桑波及阿旺哲革传授完整的新伏藏类、《上师密集续》、涅伏藏威猛法，《普巴剑》、《根除地狱》、君王派观音法等新"
- 密严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "祥的后果。”后来，卓普巴大师在六十一岁木虎年，前往会众云集的密严刹土。荼毗之时，一位相貌端严的少年密咒师将一匹佩有稀奇螺鞍的骏马"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现1次)
  例: "交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥黑日嘎的所"
- 大日如来 [圣众] (出现1次)
  例: "他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等也了"
- 金刚亥母 [圣众] (出现1次)
  例: "译师的弟子嘎译师前听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的"
- 多闻天子 [圣众] (出现1次)
  例: "。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、象鼻护法等甚深窍诀，由此使得新译的大威德事业法类又"
- 玛哈嘎拉 [圣众] (出现1次)
  例: "前方是《集密意续》的本尊像，上面是三坛城，门房壁上是吉祥怙主玛哈嘎拉威猛大威德以及八位骑虎门神。到了开光之时，酿酒者找谁、肉从何"
- 一切万法 [未分类] (出现1次)
  例: "我束缚得好苦啊。”他就这样始终如一地居于深山，实地修行，最终一切万法呈现在心里，一切显现无实恍然，礌石也害不了他。当他住在意热瓦"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅"
- 七十二岁 [未分类] (出现1次)
  例: "颇具实义。”也能看得出他胸有成竹的词义。如此法王桑吉仁钦在他七十二岁铁牛年来到卫藏，在刚波山的禅定洲，于旺札巴嘉村前恭敬依止，于"
- 七零八落 [未分类] (出现1次)
  例: "相圣物金刚橛伏藏，到达拉萨的集市时，狂风大作，把整个集市搞得七零八落，此后他到达后藏时，萨迦班智达要到金城，二人在同一舍宅相聚，"
- 三种供养 [未分类] (出现1次)
  例: "请了密咒师鸱枭谷大师、苯波师拉嘎则瓦、切墨扬木巴僧人。集中这三种供养处，商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说"
- 九乘次第 [未分类] (出现1次)
  例: "九座神山汇集，九股泉眼汇集，九片草原汇集，因此他了知这是圆满九乘次第的标志。嘉哦岩形似吉祥黑日嘎由八位古热玛环绕。如果能在此修行"
- 五体投地 [未分类] (出现1次)
  例: "的誓言高山已完全销声匿迹，五体的藤树就像粘在地上般恭恭敬敬作五体投地的大礼。当法会结束时，其余的人说：“不向小宿顶礼的誓言是我们"
- 众生相续 [未分类] (出现1次)
  例: "效。他一直住世到年迈，在寂静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的化"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 "
- 六波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏"
- 利乐有情 [未分类] (出现1次)
  例: "许多高低有缘者，不间断地广转讲修法轮，依此大范围地弘扬佛法、利乐有情。尤其是对身语意之胜子——伏藏大师杰美多吉，完整无缺地恩赐博"
- 别解脱戒 [未分类] (出现1次)
  例: "于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前面密乘戒分出的而得到其戒体，依此善加防护心相"
- 功德圆满 [未分类] (出现1次)
  例: "思是说听法的人极多，座位十分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为"
- 勇猛精进 [未分类] (出现1次)
  例: "杂的愦闹，从不把成就菩提指望在后世，而在当下就凭着持之以恒的勇猛精进修行。有一次，一位瑜伽行者相的人来取食子，宿·释迦炯内给予他"
- 十字金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "，父亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了"
- 四十二位 [未分类] (出现1次)
  例: "担当，他把上师看作真佛。就这样，在那里经过多年修行，上师面见四十二位寂静本尊与五十（八）位忿怒本尊。尤其是见真实意的众本尊就像人"
- 四大教法 [未分类] (出现1次)
  例: "。他依止了莲花生大士、布玛莫札、贝若札那、耶札酿波，而汇集了四大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；"
- 圣天菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有理证"
- 大善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "师来到位居列首的小宿面前。据说当时，这位能言善辩、紧缩烦恼的大善知识无法堪忍与佛陀密意平等之瑜伽王的威光，就像五比丘的内部规定（"
- 大威德法 [未分类] (出现1次)
  例: "讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前听受大威德法门以后一直跟随在他身边学修。在幻轮降伏事业等方面尤为擅长，而"
- 大般若经 [未分类] (出现1次)
  例: "黄金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺乏，依靠他的威力而使天降瓢泼大雨，当西藏阿里"
- 如意宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "他们作为悲悯的对境，将他们安置于寂乐果位。对于妙法和修行犹如如意宝珠和命根般珍惜爱重，并且让他众也如此而行。
他在造佛法书籍时，"
- 实相真如 [未分类] (出现1次)
  例: "手于任何事业都无碍成功。证悟圆满次第本来清净基圆满无有迁变的实相真如，而斩断轮涅实执的束缚。达到现有任运自成光明境界，呈现众多本"
- 摩登伽女 [未分类] (出现1次)
  例: "香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心脏，沟尾平坦犹如摩登伽女的皮肤一般，山形宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三涧流"
- 无量寿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏的"
- 真实不虚 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示现因果真实不虚的时候，涅译师三次遇到敌人。有一次，是在涅地方附近，涅玛尔父"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "密意续》及大圆满窍诀，在耶色杰年那旺札和吉释迦嘉灿座下得受了秘密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化"
- 请转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "月波尊者面前讲述了扬上师的生平，由此他生起信心，迎请扬上师，请转法轮，尽管没有结上法缘，但他说是加持相续的上师而对其恭敬有加，精"
- 诸恶莫作 [未分类] (出现1次)
  例: "神亲自降伏了。索布·华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，众生安乐。”总而言之，包括格敦那幻化成"
- 逍遥自在 [未分类] (出现1次)
  例: "用明咒的威力以外不能调伏对方，于是喊“班则戒乐戒拉快来呀”。逍遥自在的大瑜伽士一边将金刚橛插入外道影子的心间一边念诵“嗡班则戒乐"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "熊火焰及震耳欲聋的声音。绕译师向空中一望，如烧铁般山川大小的金刚童子威风凛凛地出现在他的头顶。他惊恐不已，急忙请求宽恕，顶礼供养"
- 阿毗达磨 [未分类] (出现1次)
  例: "具备圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子"
- 一髻佛母 [非人] (出现1次)
  例: "作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自"
- 东律传承 [教法] (出现1次)
  例: "香切桑给面前出家，法名取为西绕僧佫。在那吉堪钦玛德杰坚面前按东律传承受了比丘戒，精通戒律。于宿·卓普巴大师的心子——匝敦珠为滚波"
- 仁真勒丹 [人物] (出现1次)
  例: "为亲子大班智达兄弟灌顶。兄弟二人都成了自在成就者，尤其是弟弟仁真勒丹在听受《集密意续》灌顶时只有八岁，按通常说法他住世一百一十三"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "家，带着他一起前行。由于莲花生大士吩咐防止外道进入西藏，因此十二地母予以制裁，结果那个外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。一"
- 单巴尊者 [人物] (出现1次)
  例: "，再没有其余人。上师说：“要迎接的就是他。”至尊卓普巴想看看单巴尊者有无神通，于是让一位弟子化装成他本人而走在前头，他自己扮作随"
- 哲香乐坚 [人物] (出现1次)
  例: "的所有窍诀传承如下：贝若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。"
- 嘉瓦秋扬 [人物] (出现1次)
  例: "续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授等无量法要。而且在安兰嘉瓦秋扬的后裔大译师索南嘉措面前也听受了众多新旧派法门。在古译师面前"
- 嘎哈那巴 [人物] (出现1次)
  例: "达德瓦和班则巴于西藏投生后利益无量所化众生，在他的寺院阿阇黎嘎哈那巴大师（香巴波的前世）受生后利益众生，如今也安住那里。”另外，"
- 噶玛朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都已达到究竟。"
- 多敦桑给 [人物] (出现1次)
  例: "了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前听闻前译教法的过程中，有一次，他梦到用《密藏续》做饭，"
- 得钦卓玛 [人物] (出现1次)
  例: "有关《集密意续》的灌顶、交付印持及教言，他在有桑吉仁钦亲传的得钦卓玛面前听受过，对经续窍诀及修部无不精通，在达寻南当的禅房里主要"
- 持明心滴 [经典] (出现1次)
  例: "大师面前受了三教轨的菩萨戒。曾经在十二岁时，于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前"
- 旦云丹秋 [人物] (出现1次)
  例: "古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解密意果实之要点的益西旺修。一位殊胜心子，即是对四者"
- 昆勒旺波 [人物] (出现1次)
  例: "后来得到了降伏灌顶的传承。第六、萨派普巴：由莲花生大士的高足昆勒旺波次第传下，法传与种族传没有间断，在萨迦派一致被公认，由此得名"
- 根桑多吉 [人物] (出现1次)
  例: "杰美多吉和敏朗仁真德达朗巴。丹增杰美多吉——第四世语化身阿旺根桑多吉——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化"
- 涅钦华扬 [人物] (出现1次)
  例: "刚橛的八位带有“华”的堪布：索布·华杰益西、哦占·华杰云讷、涅钦华扬、塔桑华杰多，是四位前华。烂秋·华杰多吉、达吉·华杰札巴、札"
- 祖孙三尊 [集合] (出现1次)
  例: "者七十八岁土鼠年四月，在达多朗静处圆寂。在教藏传承方面，宿氏祖孙三尊，传承弟子的数目日益增多，由他们培养出的弟子也不可胜数，在他"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五圆满本体菩提生长的苗"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "。再有，续部全集圆满的教藏传承次第，按照下文中所说，伏藏大师绕那朗巴汇集所有密续法流，恩授给自己的亲子住世长达一百一十年的才旺札"
- 罗哦译师 [人物] (出现1次)
  例: "得寿自在持明的阿匝绕尼热，在清凉林等不定处所云游，于是便委托罗哦译师捎去大量黄金，后来得到了降伏灌顶的传承。第六、萨派普巴：由莲"
- 西日桑哈 [人物] (出现1次)
  例: "尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、嘎玛拉西拉、达那达拉、渣通那波、辛德嘎巴、达那桑"
- 释迦西日 [人物] (出现1次)
  例: "成就之王，他有五个女儿，没有儿子，当他心怀苦恼之时，大班智达释迦西日在木鼠年被迎请到措普，后来旺钦哦波也把他请到鸱枭谷。当时大班"
- 革革燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "了前译教藏法、伏藏法。再者，哲旺竹青巴班玛仁真，共称是阿阇黎革革燃匝和布玛莫札双重的幻化，并且有着不可思议的智慧、持戒、成就的传"
- 预试七人 [集合] (出现1次)
  例: "生于世。这一水鼠年，是赤松德赞铁马年诞生的第四十三年，火羊年预试七人出家的第六年。努氏大师十七岁的土龙年，赤松德赞圆寂。此后过了"
- 阎罗母续 [经典] (出现1次)
  例: "。”并指示形似卡东云母顶部的要地，传给他《红黑阎罗护法》、《阎罗母续》等法要，之后便返回了印度。云丹嘉措到了三十岁时，有一次去打"
- 《青史》 [经典] (出现1次)
  例: "尼达札坚的儿子宿·仁钦嘉措，宿·仁钦嘉措的儿子措桑莫波切，在《青史》中说他是这位拉吉大宿的儿子。还有人认为他是阿则绕的儿子。但对"
- 瑜伽觉日 [经典] (出现1次)
  例: "、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、"
- 禅定心日 [经典] (出现1次)
  例: "四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行"
- 问答启迪 [经典] (出现1次)
  例: "中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修行文，以及耳传方面，古派、荣派"
- 道情歌集 [经典] (出现1次)
  例: "面前聆听了道果及大手印，在哦敦喇嘛察敦座下听受刚派大手印的《道情歌集》，在桑热卓热面前听受热穹巴的法要，在囊敦滚波面前听闻了大威"
- 具密文殊 [经典] (出现1次)
  例: "大手印，在桑热嘉瑞座下听受了热穹巴法门、美派的《喜金刚》、《具密文殊》、乐叶巴《胜乐金刚》、《莲生金刚修法》、雅派道果法、息法等"
- 讲续十经 [经典] (出现1次)
  例: "地依止上师，以三欢喜作承侍，勤奋学修了《普作王母子三类》、《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚"
- 心觉六日 [经典] (出现1次)
  例: "中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、"
- 略说灌顶 [经典] (出现1次)
  例: "了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪"
- 内论明灯 [经典] (出现1次)
  例: "还听受了《密藏续》及注释的讲解、《道庄严释》。此外也得闻了《内论明灯》等印藏四十小论的讲传、《集密意续》根本续总集、努·桑吉益西"
- 喜乐金刚 [经典] (出现1次)
  例: "为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及教授"
- 上师宝海 [经典] (出现1次)
  例: "听受了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都"
- 《威猛》 [经典] (出现1次)
  例: "萨雅那修法，就是从此时开始，第五世达赖喇嘛拜他为师，而恭听了《威猛》等一切教藏法以及猛咒等息增怀诛浩瀚事业的所有传承、修法引导，"
- 续释解义 [经典] (出现1次)
  例: "子兰克巴索南嘉面前又再度听闻，之后也撰著了《密藏续》科判、《续释解义》等众多论典。这位尊者的弟子是达波桑吉贡拉瓦。达波也培养出喇"
- 密藏续疏 [经典] (出现1次)
  例: "南桑波的弟子阿阇黎札西嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，"
- 《巴卡》 [经典] (出现1次)
  例: "密藏续》作了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂"
- 《心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "了注释、科判、摄义，对《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持"
- 开显誓言 [经典] (出现1次)
  例: "《道庄严》作了注疏和注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波"
- 会供讲解 [经典] (出现1次)
  例: "猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊者的弟子中也涌现出卡瓦嘎"
- 旧密总义 [经典] (出现1次)
  例: "南卡仁钦等绝对证得成就的一大批大德。其中，卡瓦嘎波瓦也造了《旧密总义》科判、摄义，对《道庄严》作了注释等。这位尊者晚年一直住在圣"
- 语言门论 [经典] (出现1次)
  例: "便了如指掌。甚至对旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般"
- 誓言广解 [经典] (出现1次)
  例: "的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见"
- 中观总纲 [经典] (出现1次)
  例: "了《戒律》、《俱舍》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的"
- 鹿野苑 [地名] (出现1次)
  例: "长达一千六百年，到他面前去求法。”按照尊者所说他来到印度，在鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经部"
- 桑耶寺 [寺院] (出现1次)
  例: "体以及传教的差别才如此共称的。第一、君王派普巴：莲花生大士在桑耶寺传给国王赤松德赞、明妃卡钦萨及迎请此法的三人。第二、明妃派："
- 大昭寺 [寺院] (出现1次)
  例: "后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造四次石围。后来也培养了不计"
- 小昭寺 [地名] (出现1次)
  例: "拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造四次石围。后来也培养了不计其数继承"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "需要母续”，而去往古克巴座下；莫穹旺桑说“外现坛城之余还需要瑜伽续”，而前往色巴益白那里去了；够
穹旺俄说“在基道的宗派后面还"
- 窍诀部 [教法] (出现1次)
  例: "可以说他的大恩大德令人无法想象。最后，他依靠《耳传金刚桥》及窍诀部证得大成就，以明空虹身而圆寂。涅译师的弟子中位居于首的是修行"
- 阿底峡 [人物] (出现1次)
  例: "行者即便没有得到传承，但按照文字中所说实修，也无不得到加持。阿底峡尊者与这位大师会晤时，尊者亲口赞叹说：印度的阿匝雅黑行尊者的"
- 燃灯佛 [圣众] (出现1次)
  例: "有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺乏，依靠他的威力而使天降瓢泼大雨，当西藏阿里"
- 苯波教 [教派] (出现1次)
  例: "靶子范围内河水一直源源不断返流。他一时间能降伏九位具有咒力的苯波教徒。诸如此类的诛法事业无碍威力，谁也无法与之相抗衡。
拉吉吽"
- 一切经 [未分类] (出现1次)
  例: "、信心、精进的行为超群，而得到上师的智慧密意，上师授予他成为一切经续窍诀之教主的灌顶，所有灌顶藏的精华均已滴
入他的相续，父亲"
- 一百八 [未分类] (出现1次)
  例: "译师，雅多吉增巴等三十五位大成就者，玛杰雅玛的哥哥吉克波巴等一百八十位大修行瑜伽王，友嘉给年多吉旺修、扬钦喇嘛等五百树立法幢者"
- 三不退 [未分类] (出现1次)
  例: "直而脱颖而出。辨别胜义大中观的见解引导依靠慈氏五论，而认为第三不退法轮最究竟的观点与大全知龙钦巴、第七世噶玛巴、全知多哦巴大师"
- 三世佛 [未分类] (出现1次)
  例: "就供养了一年，从此以后，三个应供处每一年轮流应供。卓普寺中有三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱"
- 三传承 [未分类] (出现1次)
  例: "秋季用披风上背着荆棘，以此等行为加以恭敬。当大宿·释迦炯内对三传承分支及《金刚帷幕续》十分精通可以说完全领会时，他说：“依靠大"
- 三根本 [未分类] (出现1次)
  例: "吉祥山拜见黑日嘎形象的莲花生大士，受用嘎那匝札会供，莲师依靠三根本坛城授予他所有灌顶及教授、随授，黑日嘎的身体转依成莲花生大士"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "的扬古穹，修行顶尖的桑古西绕嘉波，最胜顶尖是在修行的基础上、世间法超群的匝喇嘛。也有八位最胜顶尖之说。此外，还有哲修江、耶修那"
- 五次第 [未分类] (出现1次)
  例: "释·遣除十方黑暗》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆"
- 五比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "紧缩烦恼的大善知识无法堪忍与佛陀密意平等之瑜伽王的威光，就像五比丘的内部规定（不向佛陀顶礼）一样，不由自主、慌慌忙忙，不作礼的"
- 五部佛 [未分类] (出现1次)
  例: "缎和黄金令上师欢喜。在他的境界中极其明显地见到释迦佛、黑日嘎五部佛。而且他撰著了《集密意续释》等大量论典，对《经幻心》教法作出"
- 众生根 [未分类] (出现1次)
  例: "如不动，同时传授灌顶、教法、注
释、传承、甚深引导等相应所化众生根基的正法，不断加以弘扬，满足人们各自的愿望。他造了讲修注疏、"
- 众生相 [未分类] (出现1次)
  例: "效。他一直住世到年迈，在寂静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的"
- 入涅槃 [未分类] (出现1次)
  例: "间共住了一百一十三年，最终由经自性大圆满道而任运成就虹身，趣入涅槃。
云丹嘉措
前世就与上师（大努·桑吉益西）结为父子关系的云"
- 前供养 [未分类] (出现1次)
  例: "他所有论著均为正理的善说也可明显证实。尊者也在噶玛巴秋札嘉措前供养了三类心释等众多法教、灌顶、引导，并为第四世红帽秋吉札巴传比"
- 十二地 [未分类] (出现1次)
  例: "家，带着他一起前行。由于莲花生大士吩咐防止外道进入西藏，因此十二地母予以制裁，结果那个外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。"
- 千尊佛 [未分类] (出现1次)
  例: "百瓣莲花等二十三坛城的壁画；在前庭走廊二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法"
- 善男子 [未分类] (出现1次)
  例: "为如此这般。另一次见到此刹土时，他也听到本师不动佛授记说：“善男子宝藏，你未来时成为发光如来。”尊者在九十岁火鼠年圆寂。
香巴"
- 因明学 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满、大中观见解的引导文，《中观见解修法》，也有许多有关名言因明学方面的论著。
宿钦·秋扬让珠昆敦华玖棱珠尊者的心子就是大宿·"
- 因明论 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧锋芒毕露，因此在藏语文法的微妙特点方面也较他人更胜一筹。因明论、利他的赞颂、诗歌等，也不依靠持杖论师的论典而精通，完全掌握"
- 坛城供 [未分类] (出现1次)
  例: "年连续不断举行前译教藏法的灌顶、授教的传承，如今共有二十七大坛城供修法
会，重新修复达塘显密讲修洲（即达塘白玉寺）等，讲经说法"
- 多闻天 [未分类] (出现1次)
  例: "。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、象鼻护法等甚深窍诀，由此使得新译的大威德事业法类"
- 大信心 [未分类] (出现1次)
  例: "。就这样，凡是遭受病魔折磨的人都得到无量加持，由此人们生起极大信心，广兴供养。由此一
来，上师财富变得丰厚起来。他心里想：这种"
- 大安慰 [未分类] (出现1次)
  例: "墙，诸如此类的众多缘起他都了如指掌。主要由于噶玛巴自生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中"
- 大灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满次第和大圆满法，作出卓越贡献的个别大德安住于《集密意续》大灌顶传承次第道中。从卓钦桑哲多吉传到宿杭姐
妹，她们分开延续下去"
- 大瑜伽 [未分类] (出现1次)
  例: "力以外不能调伏对方，于是喊“班则戒乐戒拉快来呀”。逍遥自在的大瑜伽士一边将金刚橛插入外道影子的心间一边念诵“嗡班则戒乐戒拉雅吽"
- 大般若 [未分类] (出现1次)
  例: "黄金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺乏，依靠他的威力而使天降瓢泼大雨，当西藏阿"
- 娑罗树 [未分类] (出现1次)
  例: "试气功，四尖等其余禅师都能够脚不沾地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，最先到达札巴禅院，由此其余三顶尖弟子也对他心"
- 定量论 [未分类] (出现1次)
  例: "、《幻化网》法门，他的侄子名叫多吉嘉烂，幼年时前往桑普研学《定量论》，后来在嘉益西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法"
- 宝藏论 [未分类] (出现1次)
  例: "藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 实相义 [未分类] (出现1次)
  例: "所有法门，以满瓶倾注的方式传授给他。由于依修达到究竟而证悟了实相义的殊胜成就，面见数多本尊，身体在他人面前能显示本尊坛城，所有"
- 帕巴拉 [未分类] (出现1次)
  例: "等极多的教藏法。五十九岁水龙年，他被迎请到了多康畅都地方，为帕巴拉嘉瓦嘉措、月瓦桑波及阿旺哲革传授完整的新伏藏类、《上师密集续"
- 广大会 [未分类] (出现1次)
  例: "一些。”四位敦士依教奉行。师徒众人来到卓普达拉热东顶峰，作了广大会供。上师随后宣讲了大量的密语，又说：“你们不要为我逝去而伤心"
- 庄严经 [未分类] (出现1次)
  例: "刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》中所说的八种辩才，以善说满足一切有情愿望的广大辩才彻底解开"
- 摩登伽 [未分类] (出现1次)
  例: "香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心脏，沟尾平坦犹如摩登伽女的皮肤一般，山形宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三涧"
- 旃檀林 [未分类] (出现1次)
  例: "部是具有威力者，书之不尽。普巴被众所共称是威力第一。有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布玛"
- 无畏施 [未分类] (出现1次)
  例: "人物萨班德献给他大量黄金。他说：“我不需求黄金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其缺"
- 昌珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "吉札巴面前出家。
他十三岁时，嘎波巴在则塘禅定洲，修复破损的昌珠寺，迎请他去开光，当时他大显神变。后来他在扬巴坚、河谷下游（隆"
- 普光地 [未分类] (出现1次)
  例: "光芒，他问：“这是什么？”有人说：“他是大德您的弟子住于十一普光地的坐垫。”上师对藏敦巴说：“那就是你。”当时，他亲睹了吉祥黑"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "喉中唱起一首金刚歌，随着他越来越高飞向空中，那首道歌在回荡，最后身体消失无踪。四位敦士犹如掏心般极度痛苦，失声痛哭，伤心倒地，"
- 有一人 [未分类] (出现1次)
  例: "铛作响的音声。当他们沐浴、转绕完毕进入殿内时，发现上师身边无有一人，上师安住在密意中，泥土全然穷尽，而吉祥黑日嘎肚脐以上的身像"
- 根本心 [未分类] (出现1次)
  例: "。听受了《普作王续》、十经等心部方面的二十四大续部。又听闻了根本心部类中古派、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "全部退回。但是，据说这位尊者，先后九次供养灌顶宝瓶，他都满心欢喜地接受下来，很显然，他见到灌顶的水器，明白是弘扬佛法之缘起的表"
- 比丘尼 [未分类] (出现1次)
  例: "哲藏等是同一时代。再者，（弟子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比丘尼哲姆-南岩夏则的玛尔巴慧光-香拉哦的朗敦达玛索朗-至尊霍波卓"
- 法供养 [未分类] (出现1次)
  例: "的地方无不以头顶礼其足。以金子缮写的广中略等般若十七部为主的法供养以及财物供养实在不可思议。由于获得加持而如实证得密意，证悟与"
- 法布施 [未分类] (出现1次)
  例: "大修之业次第相关的法要。
贡译师曾经说：本人对具缘者特别恩赐法布施，在下并不是贩卖佛法。从此以后他不接受任何人的供养，而全部退"
- 法界智 [未分类] (出现1次)
  例: "度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲舞自在、大威德的圆满坛城，并获得"
- 波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏"
- 游方僧 [未分类] (出现1次)
  例: "论典而精通，完全掌握本师广大众多的教义。他在孩提时代，就喜欢游方僧，与他们相互沟通，对于布达的经函只要一观察，不费吹灰之力便了"
- 灌顶法 [未分类] (出现1次)
  例: "）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得"
- 灭法界 [未分类] (出现1次)
  例: "实地修持、广行善举的事业等同虚空。六十一岁正值年灾之初趋至寂灭法界。
密主陈列棱珠贡绕大译师洋彭多吉将法脉传给大努桑吉益西的转"
- 甘珠尔 [未分类] (出现1次)
  例: "后刚刚示现圆寂便转世为荣索秋杰桑波。有人将美德嘉那尊者列入《甘珠尔》多经的传承祖师当中，这一点也值得观察。还有一种说法：一位名"
- 甘露法 [未分类] (出现1次)
  例: "，第二年卓普巴尊者圆寂。此外，他又在年多的嘉藏古瓦面前得受了甘露法，在年玛的卓达桑面前得受《摧破金刚》、《根本金刚橛》法，还有"
- 禅定门 [未分类] (出现1次)
  例: "次第、圆满次第和大圆满，达到究竟，证悟了实相并且自在获得众多禅定门，成为了不起的女士大成就者，安住在尼曼则嘉的禅房而利益有情。"
- 经供养 [未分类] (出现1次)
  例: "碍。于是就打算去九峰山修行。当他要离开时，那位地神说：“我已经供养了修行口粮，请无论如何要安住下来。”上师说：“你的这种供养也"
- 罗睺罗 [未分类] (出现1次)
  例: "庸妄相，经续的密意，谁能违背？”他们四人的雄辩之词被小宿尊者罗睺罗之手般的意义强大威力的答复所遮蔽，并且被大悲的依他起之爪捉住"
- 自在王 [未分类] (出现1次)
  例: "来那些鬼神都具有坚定的誓言。后面三位，共称为具缘者、尸林者、自在王。其中 长子 曼 隆 巴 释迦 光在杰秋戒桑给面前认真学习《"
- 菩萨行 [未分类] (出现1次)
  例: "等。此外，还有《文殊幻化网》等，显宗方面也有慈氏五论以及《入菩萨行论》等数量极多的法要。简而言之，他在多康领域内奠定了密法的基"
- 菩萨身 [未分类] (出现1次)
  例: "六十四岁时于此往生，前往北方广利有情，尔后于极乐世界，以乐芽菩萨身份修行佛刹，并于清净劫于功德庄严乐藏刹土成佛。”也获得了成佛"
- 见非见 [未分类] (出现1次)
  例: "了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言而道用……”诸位弟子信解更加增上。此"
- 观世音 [未分类] (出现1次)
  例: "，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，给他取名为释迦炯内。他"
- 解脱戒 [未分类] (出现1次)
  例: "彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前面密乘戒分出的而得到其戒体，依此善加防护心相"
- 赡部洲 [未分类] (出现1次)
  例: "泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），造"
- 轨范师 [未分类] (出现1次)
  例: "博法要。他三十四岁时在嘉康则瓦华玖嘉措和法王格敦嘉村亲教师、轨范师面前受了比丘戒，法名为华玖棱珠，也听闻了格鲁派的密法类，并且"
- 金刚山 [未分类] (出现1次)
  例: "，他通过修行而明显现前成就相。后来在印度和尼泊尔的交界处五杵金刚山洞里也恭听了续部及窍诀。此外，他还依止了西日桑哈、布玛莫札、"
- 金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "亲名叫涅·达札拉囊，母亲名为哲萨卓吉。他的颈部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比"
- 金刚结 [未分类] (出现1次)
  例: "妹放在里面，瓮口用上师的咒士衣塞上，可以从袖筒注水进去。打上金刚结，龙类汇集各方面所有酒的精华，使得酒取之不尽、用之不竭。
侍"
- 金刚藏 [未分类] (出现1次)
  例: "果立竿见影，由此名声传遍各处。他的下半生住在酿玛金哦，于光明金刚藏的密意中如如不动，同时传授灌顶、教法、注
释、传承、甚深引导"
- 长寿法 [未分类] (出现1次)
  例: "咒加以降伏。德巴嘉扬楚从瓷桶伏藏中取出大威德类，他只抄录了《长寿法罪恶满心》一半内容，就到绕译师面前，绕译师对自己的大威德类补"
- 阿弥陀 [未分类] (出现1次)
  例: "交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥黑日嘎的"
- 三百颂 [经典] (出现1次)
  例: "》、《般若》的讲解。在贡塘大班智达前听受《中观总纲》和《戒律三百颂》的讲解。在克主秋炯嘉灿面前，听受甚深内义的所有讲解。在至尊"
- 努华丹 [人物] (出现1次)
  例: "承如下：贝若札那——耶札酿波——贡巴绕色大师——哲香乐坚——努华丹——宿万敦——全知荣索班智达，这是心部的一个传承。再者，龙塘"
- 古拉则 [人物] (出现1次)
  例: "巴、哦耶巴达敦、多穹波哄酿、色楚嘉措白、擦敦够愉、帮嘎达穹、古拉则、嘉甲赤等所有智者，本来想归咎过失指责说“生于藏地的人竟然造"
- 噶托派 [教派] (出现1次)
  例: "。《寂静幻化网》三甚深灌顶的法行中期在卫藏有所间断，保存在此噶托派中而得以恢复。《心部十八母子续》的灌顶由此传承开始，因此这一"
- 国王匝 [人物] (出现1次)
  例: "，这也是就佛陀在铁龙年圆寂而言的，随后过了二十八年的土猴年，国王匝的皇宫上降落密法。之后一千六百二十五年的水鼠年努钦诞生于世。"
- 宿杰白 [人物] (出现1次)
  例: "世。”尊者培养的弟子有亲子传承与弟子传承。其中亲子传承是指由宿杰白、波白二位亲子传下来，到很久之间涌现的所有人全部是依靠金
刚"
- 美龙巴 [人物] (出现1次)
  例: "》、《二上师》、《真实续》的传承。又传授心滴有戏等四灌顶，在美龙巴尊者所著的文稿基础上的引导文和大圆满阿努窍诀也作了引导。此外"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达众口一词地对他说：“达玛巴札，你要撰著丰富法要，救护一切众生，不用说你的其余功德，仅仅"
- 示密篇 [经典] (出现1次)
  例: "尊者跟前去求学。三年期间，他认真地听受了荣派大圆满、刚哲、《示密篇》 96等。他曾讲述：“上师临圆寂时，我的眼泪止不住地流，最"
- 六心日 [经典] (出现1次)
  例: "根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、"
- 觉性日 [经典] (出现1次)
  例: "释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯》、《疑惑与钉》以及教授耳传类中古派、荣派、康"
- 明镜疏 [经典] (出现1次)
  例: "的窍诀，而成为讲解这方面的伟大语自在者。他对《密藏续》作了《明镜疏》，讲解的能力远远超胜他人。他在宿·香巴桑给从刚瓦释迦白面前"
- 九窍诀 [经典] (出现1次)
  例: "富的财产刻版《根本密藏续》、《巴卡释》、《密宗道次第》以及《九窍诀》等前译派的二十八法部。各印一千份发给僧人。而且提供了刻宁玛"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "、所有新旧密宗的论典及窍诀。特别是着重探究《现观庄严论》、《入行论》、《时轮金刚》、《普作王续》、《幻化网道次第》、《密藏续》"
- 根除续 [经典] (出现1次)
  例: "受古罗益桑则巴，为他传授了幻化网寂猛灌顶、幻化网长寿灌顶、《根除续》灌顶、《长寿主尊》、《真实一火》灌顶、那哦巴派和达嘉派马头"
- 谢特论 [经典] (出现1次)
  例: "绕那面前得受了无上续部大多数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉"
- 四心滴 [经典] (出现1次)
  例: "幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏等，讲闻事业极其辉煌。按照阿里大班智达仁波切的传"
- 受法录 [经典] (出现1次)
  例: "和噶托巴之间仅有的一位上师就是匝敦珠为滚波。第五世达赖喇嘛《受法录》中说，噶托巴自己就依止过卓普巴。
他又在绕译师的弟子嘎译师"
- 戒生续 [经典] (出现1次)
  例: "听闻了《十大胜乐续》等；在焦如译师前听受《金刚亥母后续》和《戒生续》，在嘎秋杰益西前听受《喜金刚》，在古译师的弟子东敦多吉酿波"
- 明灯释 [经典] (出现1次)
  例: "德扬敦前听受《密集续》，在他们二位的弟子拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印"
- 胜乐轮 [经典] (出现1次)
  例: "拉多华杰旺波前听受《明灯释》与《大威德》，在吉笛钦面前得受《胜乐轮》的灌顶次第、大手印及那诺六法的窍诀等。成为至尊哦色的最大心"
- 明镜论 [经典] (出现1次)
  例: "注解。对《巴卡》和《心滴》作了注解，对《开显誓言》作了注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了"
- 乘总纲 [经典] (出现1次)
  例: "注释《明镜论》，造了寂
猛手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位"
- 十七续 [经典] (出现1次)
  例: "修注疏、仪轨、事业、实践法、教史、辩答等著作，也用金粉印了《十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函"
- 梵天 [地名] (出现1次)
  例: "佛各由四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画；在转"
- 顿超 [教法] (出现1次)
  例: "康派的教言及引导。他认真地吸取了佛语甘霖，顿时获得加持，生起顿超证悟，从而对世间的增损无所畏惧，无有诈现威仪而护持行为。由于"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "精通正法的象征。你作一注释吧。”为了满上师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定"
- 五道 [教法] (出现1次)
  例: "解。
就这样，卓普后殿刚刚竣工时，大宿·释迦炯内已六十一岁，五道的功德达到究竟以后安住在任运持明果位，这位大德是化身这一点无"
- 十地 [教法] (出现1次)
  例: "就这样，陈列棱珠断除了闻思的增益后，在多处寂静的地方，一五一十地遵照精华道轨实地修行。对于能灭尽不清净相的生起次第光明，获得"
- 法身 [教法] (出现1次)
  例: "明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受"
- 三身 [教法] (出现1次)
  例: "宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三涧流淌的三江代表获得三身之义，在那里修行，今生就能成佛并将长久利益众生。”
小宿把嘉"
- 双运 [教法] (出现1次)
  例: "寺的收尾工程及开光仪式尚未完成的时候，大宿上师想不舍身体获得双运果位，于是对他吩咐道：“我的事业由你来继承。”上师的言教一经"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "数的灌顶，并听闻了《真实名经》、《谢特论》、《略说灌顶》、六加行颂及注释，并且进行翻译。他在卓钦桑吉仁钦七十岁土猪年时，完整"
- 正行 [教法] (出现1次)
  例: "光之初的驱魔，由我们旧派（宁玛派）来进行，智慧尊者安住等开光正行由你们新派来进行。”于是，噶托巴尊者入于驱魔等持中，将殿堂弄"
- 世亲 [人物] (出现1次)
  例: "所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五"
- 陈那 [人物] (出现1次)
  例: "之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多闻、簪札贡美的讲经、法称论师的辩论、马鸣论师的著书五圆满本体菩提生长的苗芽，示现在后"
- 度母 [圣众] (出现1次)
  例: "佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当经堂"
- 龙王 [非人] (出现1次)
  例: "塔，四位顶尖弟子和最胜顶尖也在四方和中央各建了一座佛塔。护螺龙王所在的泉眼用黄铜覆盖、塞紧，在上面打经堂的地基，设计它的大小"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "童成为弟子的缘起。随后在嘎字形的上方，于土鼠年建立寺院，曾在苯教师前受过誓言的妖石曼哦亲现原身，通过各种途径制造违缘。当师徒"
- 一句 [未分类] (出现1次)
  例: "在游戏时对上师的所有言教也能全部了达，凡是听过的所有正法他都一句不错地记在心里，由此被共称为文殊菩萨的化身。他到了十三岁时，"
- 一指 [未分类] (出现1次)
  例: "
小宿·西绕札巴大宿上师四大顶尖弟子中犹如牛群中牛王一般首屈一指的善逝嘉哦巴或者小宿·西绕札巴，是密咒师鸱枭谷的后裔，父亲塔"
- 一日 [未分类] (出现1次)
  例: "我必须去往（莲师的刹土——）妙佛莲花光无量殿。”火牛年八月十一日伴随着稀奇的瑞相色身融入法界。这位尊者所著的论典也是普遍介绍"
- 一普 [未分类] (出现1次)
  例: "的光芒，他问：“这是什么？”有人说：“他是大德您的弟子住于十一普光地的坐垫。”上师对藏敦巴说：“那就是你。”当时，他亲睹了吉"
- 一气 [未分类] (出现1次)
  例: "有乌鸦群，他又说“对切夏如”，也从切地召来了一对乌鸦。涅译师一气之下将金刚橛举向一个乌鸦，顷刻间它就毙命了。布玛莫札说：“凭"
- 一空 [未分类] (出现1次)
  例: "仁钦杰江吉或者叫杰万香切仁钦，他的房屋、田地、牲畜被叔伯抢夺一空，他极度悲哀，向朗拉尊者请求金刚橛法。上师说：“九个月念修本"
- 一肘 [未分类] (出现1次)
  例: "密意。一次，上师看见小宿正在转绕住处门前的一座佛塔，脚离地面一肘高。上师心想，这是一位化身，实在极为稀有。感到由衷高兴。小宿"
- 一藏 [未分类] (出现1次)
  例: "一碗。”说完又吃了起来。“现在还有吗？”小宿回禀上师：“只有一藏升。”上师说：现在没办法揉了，如果再揉，你就会成了整个藏地福"
- 一髻 [未分类] (出现1次)
  例: "作为护法神。按照文殊授记，在印度桑隆那波尸陀林，诶嘎匝哲（即一髻佛母）给他悉地物，由此显现法界智慧，现前大果位的证悟。面见莲"
- 七佛 [未分类] (出现1次)
  例: "二十根柱子的位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主"
- 七大 [未分类] (出现1次)
  例: "寺每年连续不断举行前译教藏法的灌顶、授教的传承，如今共有二十七大坛城供修法
会，重新修复达塘显密讲修洲（即达塘白玉寺）等，讲"
- 丈夫 [未分类] (出现1次)
  例: "者萨母地区诞生，母亲是一位女施主，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他"
- 三修 [未分类] (出现1次)
  例: "尤其是在父亲面前闻受了上师（即莲花生大士）、大圆满、大悲观音三修部等教藏法与伏藏法的许多灌顶、引导、讲解、传承，并以思维修行"
- 三大 [未分类] (出现1次)
  例: "们传承基本上属于荣派，由种族安立为酿派。再者，索·益西旺修的三大弟子是安通香切嘉灿、贡尊西绕益西、绕通西绕赤诚，然而，古云讷"
- 三尊 [未分类] (出现1次)
  例: "十八岁土鼠年四月，在达多朗静处圆寂。在教藏传承方面，宿氏祖孙三尊，传承弟子的数目日益增多，由他们培养出的弟子也不可胜数，在他"
- 三师 [未分类] (出现1次)
  例: "枝节，宿·释迦桑给使其叶茂果丰。因此，这三位被共称为宿氏祖孙三师。本来，所谓宿氏这个家族一开始是从印度由来的，在印度境内，光"
- 三戒 [未分类] (出现1次)
  例: "殊胜缘分、智慧敏捷的持明僧众转《密藏续》法轮，也传讲了《决定三戒论》、《般若》、《戒律》等许多大经大论。仅是寂猛幻化网的灌顶"
- 三教 [未分类] (出现1次)
  例: "秋丹增前再度接受前译东律的清净戒传承。在至尊伏藏大师面前受了三教轨的菩萨戒。曾经在十二岁时，于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而"
- 三根 [未分类] (出现1次)
  例: "吉祥山拜见黑日嘎形象的莲花生大士，受用嘎那匝札会供，莲师依靠三根本坛城授予他所有灌顶及教授、随授，黑日嘎的身体转依成莲花生大"
- 三皈 [未分类] (出现1次)
  例: "是伏藏大师杰美多吉仁波切的弟弟，木马年出生。在伏藏大师面前受三皈五戒，取名丹增嘉扬旺波。十五岁时，在第五世达赖喇嘛面前出家，"
- 三相 [未分类] (出现1次)
  例: "慧，也无不传讲五六遍之多……总而言之，这位大德毕生当中对智者三相——讲辩著的佛法作出了卓越贡献，而现前大圆满自现无偏的密意，"
- 三轮 [未分类] (出现1次)
  例: "顶修法及续释事业法等。他也是以马匹等自己所拥有的财物供养以及三轮清净供养令这些上师满怀欢喜。依靠这种方式得受了众多智者的窍诀"
- 三门 [未分类] (出现1次)
  例: "得相貌端严，内心调柔，令人舒心悦意。他以最大的恭敬依止上师，三门尽力承侍，令师欢喜。由于智慧、信心、精进的行为超群，而得到上"
- 三魂 [未分类] (出现1次)
  例: "成一头白牦牛来到，涅译师先把它降伏了，接着将切夏如及其上中下三魂狼、奴仆、坐下的马、门前的狗连同母系的亲人，只是以举起金刚橛"
- 上供 [未分类] (出现1次)
  例: "萨迦班智达到达莫札地方，把这个金刚橛安放在寺院的主要所依位置上供奉。渐渐延续至今，朝礼色绕金刚橛的传统依此而来。第一宿杭传承"
- 不共 [未分类] (出现1次)
  例: "再度返回人间，成了教藏法、伏藏法的教主。在《经幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏"
- 不善 [未分类] (出现1次)
  例: "越因果的证悟捉住蝎子的两只角，劈成两半，与此同时说道：“恶蝎不善分别忏。”他是在说“不依义而依音（蝎子与罪业是同一词）”的诙"
- 不定 [未分类] (出现1次)
  例: "听说益西措嘉的亲传弟子获得寿自在持明的阿匝绕尼热，在清凉林等不定处所云游，于是便委托罗哦译师捎去大量黄金，后来得到了降伏灌顶"
- 不悦 [未分类] (出现1次)
  例: "：“你念的不对，应该念‘班则革乐革拉雅吽啪达’”。达夏热显得不悦地说，尽管咒语念得不对，但也有如此作用，说完将金刚橛整个击在"
- 不见 [未分类] (出现1次)
  例: "败颇有力量，以至于前译教法逐渐薄弱，犹如秋季的小溪般到了几乎不见的阶段，肩负起堪为整个雪域顶饰的莲花生大士、贝若札那、耶札酿"
- 业力 [未分类] (出现1次)
  例: "：“知道，杀、驱、勾召样样都能作。”忽必烈心想：如果碰巧是以业力而死时，诛杀可疑性太大，当遇到想离开时，驱逐也是怀疑之处，我"
- 业轮 [未分类] (出现1次)
  例: "他坚持不懈地致力于智悲力的事业讲经说法、实地修持、广行善举事业轮。尤其是经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨"
- 业障 [未分类] (出现1次)
  例: "以上的部分仍然要重造。”已经返工了几次。
上师说：“看来你们业障是没有清净，把泥和好放在这里，对面的泉眼是我洒一托巴甘露所形"
- 两部 [未分类] (出现1次)
  例: "荣索巴的《三宝释》诠解了大法界，词句深沉。如果理解了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前"
- 中阴 [未分类] (出现1次)
  例: "赋。他依止嘉卡贡巴上师以后听受了父亲传承的所有法要，现量照见中阴，而告诉他人要作佛事。他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤"
- 乃至 [未分类] (出现1次)
  例: "断定尤重要。暂时障碍如客尘，当下即需得清净，朝夕行善尤重要。乃至现前实相前，需要积累福资粮，微善亦勤尤重要。”同样，其余三位"
- 久远 [未分类] (出现1次)
  例: "依靠《普巴涅槃续》，一切本尊都造成黑色。阿匝绕萨列到朗拉之间久远，为此传承无法衔接上。哲阿匝绕尼热是获得长寿成就者，还有人说"
- 么也 [未分类] (出现1次)
  例: "去西藏，都给予你什么奖赏了？”他详细作了答复。国王说：“那什么也没有赐予呀。”说罢就消失得无影无踪。后来王妃塔布拉听到这件事"
- 乐修 [未分类] (出现1次)
  例: "以讲经说法、实地修行弘扬佛法。
仁真耶哲多吉扬敦南卡多吉在大乐修行处，将《集密意续》的灌顶、交付印持圆满授予仁真耶哲多吉，并"
- 乐果 [未分类] (出现1次)
  例: "物，忍受他们的逆行倒施，把他们作为悲悯的对境，将他们安置于寂乐果位。对于妙法和修行犹如如意宝珠和命根般珍惜爱重，并且让他众也"
- 乐根 [未分类] (出现1次)
  例: "，翻译了《大威德金刚》、《阎罗黑敌续》、《文殊具密续》、《胜乐根本续》等大量续部，译文极其优美，堪为新译的典范，印度的班智达"
- 乘义 [未分类] (出现1次)
  例: "师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有理证与解脱辩才这样的善知识实在难得难遇。可是，如果现在"
- 乘戒 [未分类] (出现1次)
  例: "，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前面密乘戒分出的而得到其戒体，依此善加防护心相续。对于文字读写、仪轨、"
- 乘种 [未分类] (出现1次)
  例: "就是宿·香巴桑给。
宿·香巴桑给这位宿·香巴桑给由于苏醒了大乘种姓，孩提时代就具有大悲心，当看见别人害众生时，他会极度伤心。"
- 乡人 [未分类] (出现1次)
  例: "仲札西夫妻膝下无有子孙，他们家产丰厚，想用于正法方面，便召集乡人与亲友，问他们：“哪位阿阇黎最好？”有些人说密咒师；有些人说"
- 了万 [未分类] (出现1次)
  例: "要点实修大圆满《空行心滴》的本来清净与任运自成，结果彻底击毁了万法的假相，获得现前
自证本来怙主本面的证悟，在光明境界中自在"
- 了因 [未分类] (出现1次)
  例: "并不像个别大上师口口声声说是依靠见解纯净的宗派实际上已经招上了因相的糠秕，真正被具有法相的善知识摄受的人就像他这种。
尊者七"
- 了悟 [未分类] (出现1次)
  例: "说法。此外，他对灌顶、教言、实修的所有教言要诀遣除怀疑，完全了悟。关于努·桑吉益西成就的情况：他在耶杰多吉古哦修行九个月，解"
- 了观 [未分类] (出现1次)
  例: "者的弟子，名叫华哦杰秋戒桑给。多土巴到忽必烈皇帝面前。皇帝为了观察他的能力，强迫他进入佛塔内，封闭门而放置一年。一年后打开一"
- 二利 [未分类] (出现1次)
  例: "十六岁妙龄少女，对他说：“兄长，如果在九峰神山修行，则能成办二利。”并用手指指向嘉哦岩。由于九座神山汇集，九股泉眼汇集，九片"
- 二护 [未分类] (出现1次)
  例: "了毗卢遮那佛像为主的寂静尊众；后院走廊有八根柱子的地方，塑造二护门神；在南北突台位置上塑造大佛母、燃灯佛各由四名供养天女环绕"
- 二法 [未分类] (出现1次)
  例: "对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍诀全盘传授。在南岩卡切那山洞里，译师-涅·赞那革玛绕和班"
- 二相 [未分类] (出现1次)
  例: "位置上绘制千尊佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛"
- 五心 [未分类] (出现1次)
  例: "仁真德达朗巴。丹增杰美多吉——第四世语化身阿旺根桑多吉——第五心子杰美秋哲华白——金刚持班玛敦哲札巴——第六世语化身根桑丹毕"
- 五戒 [未分类] (出现1次)
  例: "藏大师杰美多吉仁波切的弟弟，木马年出生。在伏藏大师面前受三皈五戒，取名丹增嘉扬旺波。十五岁时，在第五世达赖喇嘛面前出家，赐名"
- 五指 [未分类] (出现1次)
  例: "侄二尊的成就相超群绝伦，如果人畜践踏，就成了非福德。”说完他五指幻化为五大力士将“金刚栓”岩石竖立起来放置。这时，扬古穹巴和"
- 人见 [未分类] (出现1次)
  例: "大的讲学院和修行院。他对财物毫不吝惜，而主要用于作佛事上。令人见而生信的他这种尊严让蒙古的大人物特莫达也生起信心而在他面前求"
- 从达 [未分类] (出现1次)
  例: "是五世达赖喇嘛。尊者前往其他刹土时也以智慧身加以摄受，这一点从达赖喇嘛传中他的亲言“善行之力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，"
- 从香 [未分类] (出现1次)
  例: "的文稿基础上的引导文和大圆满阿努窍诀也作了引导。此外，还赐予从香色益嘉瓦传下的大悲玛尔引导。正是由于这种原因，古译师益桑则巴"
- 仙人 [未分类] (出现1次)
  例: "的所有论典也都是意义深邃，词句和美。也正是由于完全随从本师大仙人的言教密意，才使得其他公认的任何智者也无可厚非。对他所撰著的"
- 众会 [未分类] (出现1次)
  例: "我真是后悔。”别人问他：“是什么事？”他说：“我常常进入持明众会行列中，可是由于对兄长释迦怙口出不逊，当天晚上失毁了誓言，而"
- 众僧 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“在卓普的嘉黎东和塘杰扬东作金塔，两地之间用铁索连接。”众僧人立誓说：“那么，我们每人也要供养一个铜盘、一个金刚铃，一根"
- 会得 [未分类] (出现1次)
  例: "像的工匠，来到上师面前求法。”上师说：“缘起很好，所求的法也会得到，在浊时也会对众生有大利益，因此造黑日嘎像，你们要按这样去"
- 传印 [未分类] (出现1次)
  例: "杰美番德哦色或者嘉华德瓦尼玛。他自己亲口说：摄受我们而获得付传印证的安慰。再者，按照大圆满心部、界部与窍诀大心滴特有的传承："
- 似心 [未分类] (出现1次)
  例: "记说：“在也热香地达香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心脏，沟尾平坦犹如摩登伽女的皮肤一般，山形宛若大象的鼻子，岩石"
- 住地 [未分类] (出现1次)
  例: "、《示密篇》 96等。他曾讲述：“上师临圆寂时，我的眼泪止不住地流，最后哽咽，以至于昏迷过去。”十六岁时，他来到杰卡寺云丹宗"
- 佛性 [未分类] (出现1次)
  例: "东卡瓦身边，所以被叫做东卡措雪。正当他风华正茂之时，便觉醒了佛性，而弃俗出家，依止了大上师金刚持札巴仁钦、永真阿旺札巴、班朗"
- 佛授 [未分类] (出现1次)
  例: "在极乐世界成为如此这般。另一次见到此刹土时，他也听到本师不动佛授记说：“善男子宝藏，你未来时成为发光如来。”尊者在九十岁火鼠"
- 佛缘 [未分类] (出现1次)
  例: "岩顶上安住，陈设食子，上师入于黑日嘎等持中作其姿态时，具有见佛缘分的人，都看见上师就是真正的黑日嘎。
其后在取墙基石的时候，"
- 佛语 [未分类] (出现1次)
  例: "以及教授耳传类中古派、荣派、康派的教言及引导。他认真地吸取了佛语甘霖，顿时获得加持，生起顿超证悟，从而对世间的增损无所畏惧，"
- 佛身 [未分类] (出现1次)
  例: "种姓之子，那么有可能对佛教有利。”四柱弟子中的其余三位也梦到佛身和纯金金刚等融入他母亲体内。为此才把她留下。宿·释迦桑给在鄂"
- 作用 [未分类] (出现1次)
  例: "吽啪达’”。达夏热显得不悦地说，尽管咒语念得不对，但也有如此作用，说完将金刚橛整个击在岩石上，结果就像插入泥里一样插了进去。"
- 作礼 [未分类] (出现1次)
  例: "五比丘的内部规定（不向佛陀顶礼）一样，不由自主、慌慌忙忙，不作礼的誓言高山已完全销声匿迹，五体的藤树就像粘在地上般恭恭敬敬作"
- 作者 [未分类] (出现1次)
  例: "》及《心部十八母子续》特殊教，造了《灌顶仪轨甘怡源流》。不仅作者确定无疑都是获得无死地的持明成就者大德，而且劝请者也是由诸多"
- 供灯 [未分类] (出现1次)
  例: "人在扬温色莫进行“真实意”本尊法的年修，结果酥油已用完而无法供灯，上师加持泉眼在七天之中出酥油汁，酥油汁取之不尽。
起初，所"
- 供讲 [未分类] (出现1次)
  例: "手印持受法的仪轨，对单巴仁波切的《乘总纲》作了注释，还有《会供讲解》等等，撰写了极其丰富的论典。这位尊者的弟子中也涌现出卡瓦"
- 依他 [未分类] (出现1次)
  例: "小宿尊者罗睺罗之手般的意义强大威力的答复所遮蔽，并且被大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的"
- 修恶 [未分类] (出现1次)
  例: "赶，一直到了山谷的河边，如今也可现量见到那块磐石。八位苯波师修恶咒时，吉祥天女使他们的修行岩洞倒塌，尊者用手在那上面画了个十"
- 修断 [未分类] (出现1次)
  例: "的理解。”小宿巴回禀说：“以往耽著习气重，若未修行无止境，实修断定尤重要。暂时障碍如客尘，当下即需得清净，朝夕行善尤重要。乃"
- 修生 [未分类] (出现1次)
  例: "瑜伽母，显现上她从幼年时起就远离轮回的过患而出家为尼，潜心学修生起次第、圆满次第和大圆满，达到究竟，证悟了实相并且自在获得众"
- 值遇 [未分类] (出现1次)
  例: "，不禁心想：取舍有勤作的此道是束缚之因，但愿不费艰辛轻而易举值遇无上密的正道。当天晚上梦里传来“到有林园的深山去修行”的声音"
- 偏执 [未分类] (出现1次)
  例: "究竟一门便得解脱，一者不可轻视另一者，九乘宗派各居自位，切莫偏执各乘。”大家理解了上师的用意以后变得寂静调柔了。当时，上师亲"
- 偏袒 [未分类] (出现1次)
  例: "殊胜的信解，没有被舍法障所染污。”这也是针对藏地自诩为智者而偏袒一方的个别人说的，实际上尊者与不偏堕于宗派的其他善知识比起来"
- 僧形 [未分类] (出现1次)
  例: "者小宿·西绕札巴，是密咒师鸱枭谷的后裔，父亲塔巴卓钦是游
方僧形象，母亲是后藏地方的西绕杰，在虎年伴随着稀奇的瑞相生下了他。"
- 光显 [未分类] (出现1次)
  例: "教法作出了卓越贡献。他培养了卓玛瓦之子桑吉仁钦、涅巴德勒巴等光显佛法的众多弟子，三十八岁时圆寂。也有涅巴德勒所编辑的教言。
"
- 入灭 [未分类] (出现1次)
  例: "顶教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的"
- 八心 [未分类] (出现1次)
  例: "、《真实一火》、那哦巴派及达嘉派的马头明王、库派的金刚橛、十八心部的觉性妙力灌顶等前译续部的所有灌顶教。而且还听受了《密藏续"
- 八讲 [未分类] (出现1次)
  例: "《讲续十经》、《根除轮回续》四部讲续，颂词及注释密诀、根本十八讲轨中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、"
- 八难 [未分类] (出现1次)
  例: "量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回图等壁画。当"
- 公案 [未分类] (出现1次)
  例: "同时而能无碍通行一切土石山岩，受到非人转绕，有许多具备神通的公案。当他住在善普达隆静处时，身体融入磐石中，在真波山无阻穿行墙"
- 六根 [未分类] (出现1次)
  例: "三世佛为主的大小八座佛堂，后院走廊有二十根柱子，前庭走廊有十六根柱子。此处建立起大佛学院，也被一致共称是扬塔嘉哦真实意修行的"
- 六波 [未分类] (出现1次)
  例: "坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献资具等，身体力行六波罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持"
- 净土 [未分类] (出现1次)
  例: "运行融入中脉，梦境的修炼、增上、幻化、转变运用自如，依此前往净土现见佛菩萨的尊颜，并得到了授记。他以自己的威力，降伏、防止、"
- 净戒 [未分类] (出现1次)
  例: "戒。后来，奉皇帝下诏劝请，他在滚秋丹增前再度接受前译东律的清净戒传承。在至尊伏藏大师面前受了三教轨的菩萨戒。曾经在十二岁时，"
- 净行 [未分类] (出现1次)
  例: "卡晋美三位作为根本上师，依止了众多殊胜上师广泛闻法。他是以梵净行身份成就的大自在者。他在荣莫香巴绕地方，严格闭关，也以造黑心"
- 出定 [未分类] (出现1次)
  例: "拉着蜘蛛网，他认为上师已经圆寂，不由得失声痛哭起来，结果上师出定，说道：“我如果安住在那种境界中，就不必要再次转世，可是现在"
- 利乐 [未分类] (出现1次)
  例: "许多高低有缘者，不间断地广转讲修法轮，依此大范围地弘扬佛法、利乐有情。尤其是对身语意之胜子——伏藏大师杰美多吉，完整无缺地恩"
- 利根 [未分类] (出现1次)
  例: "弟子称为荣波土秋三位，即西绕嘉村、西绕华瓦、西绕多吉，决定是利根顿悟者，他们只是听到单巴仁波切的法音便获得探究到诸法堂奥的大"
- 制裁 [未分类] (出现1次)
  例: "起前行。由于莲花生大士吩咐防止外道进入西藏，因此十二地母予以制裁，结果那个外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。一般来说，"
- 前修 [未分类] (出现1次)
  例: "在水羊年出生，四岁时弟弟觉索又降生于世，从小就到了月波尊者面前修行。而觉益十二岁在玛敦上师面前请求了《胜乐金刚》和《金刚手甘"
- 动物 [未分类] (出现1次)
  例: "求说：“不要作金塔，我们供养金矿。”并告诉他们：“在没有出现动物相的金子时可以一直挖掘取走。”随之，从一个小孔穴里出现极多的"
- 化现 [未分类] (出现1次)
  例: "闭口。尊者断除了聚会的散乱，居于东够哲或帕旺卡深林静处。观音化现的第五世达赖也在其足下依止，听受新旧派的灌顶、传承、引导及窍"
- 化缘 [未分类] (出现1次)
  例: "在多物坡光明岩修护法，结果面见怙主尊颜（指护法神）。他去多隆化缘期间，梦中遇到上师而自然消除痛苦，自此以后从来没有产生平庸的"
- 化道 [未分类] (出现1次)
  例: "顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻化道次第》。在青普的如·释迦炯和丹玛西策面前，听闻真实意。在耶敦"
- 华山 [未分类] (出现1次)
  例: "，被当作是威力十足的典范。那一年内，持明陈列棱珠被迎请到穹吉华山，化身秋陈列南嘉，将卫藏的僧人集中在后藏，听受了宿派《集密意"
- 单传 [未分类] (出现1次)
  例: "示上师说：“实在难以记住，作笔录是否可以？”上师说：“这只是单传，作记录以后不能公开泄露，所以可以记录到什么时候由我来定。”"
- 南部 [未分类] (出现1次)
  例: "和讲闻事业，讲学院与修行院等分别开来。总之，在东面的嘉木绒，南部的擦瓦绒、不丹，西部的贡布等地及卫藏后藏以内，前译教法讲修可"
- 印佛 [未分类] (出现1次)
  例: "内以及云游四方，将众多有情引入解脱道。他在佛事方面，造佛像、印佛经、建佛塔，对毁坏的加以修复。在其他人做这些佛事时，他也捐献"
- 变化 [未分类] (出现1次)
  例: "佛的头顶进去从心间出来，从心间进去从头顶出来等等，显现无尽的变化。所有工匠发自内心深信不疑，都说上师如须弥山般的殿堂要配有佛"
- 口传 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶及教授、随授，黑日嘎的身体转依成莲花生大士，也恩授了许多口传窍诀。于是他又再度返回人间，成了教藏法、伏藏法的教主。在《经"
- 口称 [未分类] (出现1次)
  例: "就。如此无可非议的这位化身大班智达，受到当时出世的所有智者交口称赞、恭敬顶戴。荣索班智达住世到一百一十九岁，在身体安然无恙的"
- 古则 [未分类] (出现1次)
  例: "噶托巴莫敦多吉华桑波灌顶，依此兰派的零散灌顶仪轨作为基础，以古则隆巴的传统卓敦华丹共称的仪轨合集作为庄严，也结合《寂猛幻化网"
- 可从 [未分类] (出现1次)
  例: "护法、现前法性真谛而获得二大成就的大德。有关他详细的生平事迹可从宿派的史料等中得知。
益西嘉措益西嘉措：云丹嘉措生了益西嘉措"
- 可明 [未分类] (出现1次)
  例: "其他善知识比起来更为超胜，这一点以他所有论著均为正理的善说也可明显证实。尊者也在噶玛巴秋札嘉措前供养了三类心释等众多法教、灌"
- 可观 [未分类] (出现1次)
  例: "相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。"
- 右绕 [未分类] (出现1次)
  例: "戴着一顶羊绒帽，当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见的。同样，"
- 吉索 [未分类] (出现1次)
  例: "口呆。他从七岁开始住持讲学院。在喇嘛根帮巴面前受沙弥戒，在秋吉索朗札巴面前受比丘戒，法名为释迦炯内。宿巴式之子宿·释迦桑给奉"
- 同教 [未分类] (出现1次)
  例: "》的圆满灌顶和寂猛幻化网的灌顶为主新旧派无偏二十位上师各自不同教轨的如海法理，并进行思维修行，这方面的实例言之不尽。他一心为"
- 同行 [未分类] (出现1次)
  例: "严乐藏刹土成佛。”也获得了成佛的授记。他经常面见佛菩萨，于共同行境——一般众生前也是能将法衣放在太阳光线上等，成就的事迹实在"
- 名义 [未分类] (出现1次)
  例: "合理性、以经得起观察的理证、推理、与上师所宣讲毫不相违、断除名义过失等一切违品的智慧辩才加以折服，他们见到尊者的个别论典并品"
- 后报 [未分类] (出现1次)
  例: "。
回到自地，嘎热说：“上师恩重如山，我去蒙古，派一个人，以后报恩德。”说完就离开了。当时正赶上蒙古，弟弟阿热霍嘎执掌国土、"
- 后生 [未分类] (出现1次)
  例: "解开之后，撰著了《显密成佛有别》的论典。雅德大班智达见到此论后生起无比信心，师徒十五人到他面前恭敬顶礼。他下半生于凑巴秋隆巴"
- 后身 [未分类] (出现1次)
  例: "中唱起一首金刚歌，随着他越来越高飞向空中，那首道歌在回荡，最后身体消失无踪。四位敦士犹如掏心般极度痛苦，失声痛哭，伤心倒地，"
- 后际 [未分类] (出现1次)
  例: "有着不可思议的智慧、持戒、成就的传记，在第五世达赖喇嘛以照见后际的授记劝请下，他到了多康地区，在热达金察山谷建起了修部禅定法"
- 向下 [未分类] (出现1次)
  例: "于是就着手作准备。观察地势以后，要改良凶地，因为南山形似一只向下爬行的毒蝎，在它的角中间，大宿·释迦炯内显现成吉祥黑日嘎，右"
- 味着 [未分类] (出现1次)
  例: "下，松耳石和铜锅还给主人。”两名牧民不高兴地说“还回供品就意味着不传给我们正法”而悻悻离去，由此缘起，他们对宿氏正法妄加诽谤"
- 命根 [未分类] (出现1次)
  例: "悯的对境，将他们安置于寂乐果位。对于妙法和修行犹如如意宝珠和命根般珍惜爱重，并且让他众也如此而行。
他在造佛法书籍时，无需收"
- 和众 [未分类] (出现1次)
  例: "旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众多论典。由于他的智慧力不可思议，因此，对于一般信受正法的人们"
- 和僧 [未分类] (出现1次)
  例: "他的所有财物，并没有赠送认识的人及道友，只是为了母亲供养上师和僧众。成为布敦仁波切的传承弟子后他对《时轮金刚》极其精通，他用"
- 咒术 [未分类] (出现1次)
  例: "没有得到政权而发动战乱的时期，忽必烈问莫尼嘎热：“在藏地有的咒术你知道吗？”嘎热说：“知道，杀、驱、勾召样样都能作。”忽必烈"
- 哈达 [未分类] (出现1次)
  例: "巴仁波切亲口说：“今日金刚手菩萨的化身莅临，要去迎接。”准备哈达、伞盖等。在日落之时，下属回禀：只有释迦桑给密咒师师徒五人来"
- 商量 [未分类] (出现1次)
  例: "的，所以把你的财产带走吧。”妻子失望地回去了。小宿没有与父亲商量，也没有向母亲要路粮，更没有顾及朋友的面子，只是带着一件狼裘"
- 善巧 [未分类] (出现1次)
  例: "按照此中所说，四位心子即是：精通《根本续》的巴古·罗钦帕巴；善巧叶《甘露》的哲敦巴·勒毕卓美；擅长辩论花的旦云丹秋；通达见解"
- 善来 [未分类] (出现1次)
  例: "的上师。正如他说：“尼泊尔王阿阇黎，扬列秀之山洞内，唤努小僧善来此，赐大尸林之灌顶，文殊寿尊交传我。”“我乃桑吉益西者，建造"
- 善根 [未分类] (出现1次)
  例: "为喜，加以修持，最后制服了众多亲属。为了净除自己的罪业，积累善根，莫尼嘎热便建经堂、造佛塔。为了报答恩德，他又亲自带着丰厚的"
- 喜乐 [未分类] (出现1次)
  例: "为亲教师而受了比丘戒，先后闻受《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜乐金刚》、《大威德》等新派诸续部以及《幻化网密藏续》等的灌顶及"
- 四心 [未分类] (出现1次)
  例: "幻心》方面具有不共同讲法传统，尤其着重于玖派《八大法行》、《四心滴》、上下伏藏等，讲闻事业极其辉煌。按照阿里大班智达仁波切的"
- 四摄 [未分类] (出现1次)
  例: "，我给你传甚深教授。”所有大德都是利他的誓言根深蒂固，菩萨的四摄行为无不齐全，以此为己任，就如同国师噶玛巴事先就预计建造从当"
- 四智 [未分类] (出现1次)
  例: "方迎请了所有大威德海之猛咒。又道：“敬依十一上师尊，然主顶戴四智者，华杰桑格阿阇黎，印度查通那波尊，彭雪现德嘎瓦尊，尼泊尔瓦"
- 回向 [未分类] (出现1次)
  例: "上师，上师加持康巴人的心而在幻化的无量殿里也接受了供品并作了回向。后来康巴人如梦方醒，一切不复存在，他感到莫名其妙，继续前行"
- 因位 [未分类] (出现1次)
  例: "大班智达荣索秋杰桑波：荣万华吉仁波切之子荣万仁钦赤诚所造的《因位五现前菩提》之仪轨中说，这位具足陈那论师的智慧、世亲论师的多"
- 因相 [未分类] (出现1次)
  例: "不像个别大上师口口声声说是依靠见解纯净的宗派实际上已经招上了因相的糠秕，真正被具有法相的善知识摄受的人就像他这种。
尊者七十"
- 圆戒 [未分类] (出现1次)
  例: "个儿子，就这样以居士的身份圆满学修。后来，他在秋库刚面前受近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续"
- 圣天 [人物] (出现1次)
  例: "大悲的依他起之爪捉住，就这样苏醒了宿缘的人，如同马鸣论师成为圣天菩萨的调伏对象一般，说道：“奇哉！正确
无误证悟大乘义，具有"
- 圣种 [未分类] (出现1次)
  例: "·敦华玖棱珠。这位尊者的母亲名为嘉姆俊，他出生于铁鸡年，从小圣种习气复苏，生起了真实的出离心。他到了十岁时在全知索南嘉措面前"
- 在家 [未分类] (出现1次)
  例: "赐予了匝布绕布的风窍诀等随教。按照空行的授记，身份改为白衣（在家）。在扬巴坚，得到伏藏标题的同时，从德卓札革大殿开取了莲花生"
- 地前 [未分类] (出现1次)
  例: "普被母后玛坚毒死，在超度他的会众中，布玛莫札大师依靠神变从汉地前来，涅译师上前拜见，献上一袋金粉。布玛莫札问：“译师师徒安好"
- 处寂 [未分类] (出现1次)
  例: "法之缘起的表示方法。就这样，陈列棱珠断除了闻思的增益后，在多处寂静的地方，一五一十地遵照精华道轨实地修行。对于能灭尽不清净相"
- 外缘 [未分类] (出现1次)
  例: "界。”四位顶尖全部入定。其余三位如如不动的境界犹如高山，不被外缘所扰乱。小宿已达到了无偏大平等的境地，为了表示见解的高超，他"
- 大仙 [未分类] (出现1次)
  例: "著的所有论典也都是意义深邃，词句和美。也正是由于完全随从本师大仙人的言教密意，才使得其他公认的任何智者也无可厚非。对他所撰著"
- 大众 [未分类] (出现1次)
  例: "的赞颂、诗歌等，也不依靠持杖论师的论典而精通，完全掌握本师广大众多的教义。他在孩提时代，就喜欢游方僧，与他们相互沟通，对于布"
- 大会 [未分类] (出现1次)
  例: "些。”四位敦士依教奉行。师徒众人来到卓普达拉热东顶峰，作了广大会供。上师随后宣讲了大量的密语，又说：“你们不要为我逝去而伤心"
- 大信 [未分类] (出现1次)
  例: "。就这样，凡是遭受病魔折磨的人都得到无量加持，由此人们生起极大信心，广兴供养。由此一
来，上师财富变得丰厚起来。他心里想：这"
- 大善 [未分类] (出现1次)
  例: "师来到位居列首的小宿面前。据说当时，这位能言善辩、紧缩烦恼的大善知识无法堪忍与佛陀密意平等之瑜伽王的威光，就像五比丘的内部规"
- 大圣 [未分类] (出现1次)
  例: "当时他大显神变。后来他在扬巴坚、河谷下游（隆秀）、永多德卓等大圣地，专心修行。住在德卓期间，有一次，印度的哲土多吉滚波来到他"
- 大坛 [未分类] (出现1次)
  例: "每年连续不断举行前译教藏法的灌顶、授教的传承，如今共有二十七大坛城供修法
会，重新修复达塘显密讲修洲（即达塘白玉寺）等，讲经"
- 大安 [未分类] (出现1次)
  例: "墙，诸如此类的众多缘起他都了如指掌。主要由于噶玛巴自生金刚赐大安慰他才开始实修总的窍诀，尤其是大圆满法。获得了《方广庄严经》"
- 大日 [未分类] (出现1次)
  例: "他又在美波仁钦嘉措面前听受了显宗三藏、事续、《摧破金刚》、《大日如来》、《幻化网》、《吉祥首胜续》，并且对内密的窍诀方便道等"
- 大祖 [未分类] (出现1次)
  例: "了使佛法长久住世，他以解释《经·集密意续》、《幻化网》密意的大祖师前所未有的所有法本为首，包括名言明处在内的论典善说完美的宝"
- 大谷 [未分类] (出现1次)
  例: "到噶托修行。一次，德瓦夏巴上师的境界中出现这样一幅景象：一个大谷口被水充满，里面有一束耀眼夺目的光芒，他问：“这是什么？”有"
- 天王 [未分类] (出现1次)
  例: "本来，所谓宿氏这个家族一开始是从印度由来的，在印度境内，光明天王具髻童子的儿子名叫曼达藏耶坚，曼达藏耶坚的儿子在多康降生，名"
- 天眼 [未分类] (出现1次)
  例: "威德的圆满坛城，并获得自在与成就。此外，他还具备无碍的神通与天眼等，不沉河里，通彻穿行山岩等，有不可思议的奇迹。他把藏地中部"
- 天神 [未分类] (出现1次)
  例: "螺鞍的骏马供上，谁也不知道他从哪里来又去了哪里，因此人们说是天神前来供养。同样，妖魔、非人、龙类也有所供奉，由此出现了人间没"
- 天鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "有隐没的生机，这位尊者无比的宏恩永远无法衡量。藏密佛教史——天鼓妙音中，远传经教经幻心第五品终。
"
- 奇妙 [未分类] (出现1次)
  例: "伏藏法，开示新旧派的解脱道。尊者到了六十六岁土鸡年，伴着稀有奇妙的瑞相前往莲花光刹土。
这位尊者的心传弟子虽然不可胜数，但主"
- 奇特 [未分类] (出现1次)
  例: "在簸箕里，有一束彩虹射在里面。当他刚刚到两岁时，父亲做了一个奇特的梦，而对妻子说：“现在我要死了，我死以后也是趋至持明果位，"
- 女天 [未分类] (出现1次)
  例: "自然消失。去除水绸的覆盖物，在三个铜嘎哦盒并联之内有男天灵盖女天灵盖吻合，用顶枕一接触，就全部化为灰迹，这时绫罗绸缎包裹的马"
- 如实 [未分类] (出现1次)
  例: "若十七部为主的法供养以及财物供养实在不可思议。由于获得加持而如实证得密意，证悟与解脱同时而能无碍通行一切土石山岩，受到非人转"
- 如幻 [未分类] (出现1次)
  例: "着修习布施的心态，而没有被悭吝的分别妄念所动，将财物视为如梦如幻，一根大柱截断得不够长，他示现用脚搓使之长短合适，同样他用脚"
- 妇人 [未分类] (出现1次)
  例: "年那哦波的鬼神们、龙葵嘉那乞丐，今天早上你们哪里也不要去，老妇人帮姆的念经物，快来这里拿吧。”说完弄得乱七八糟。
母亲生气地"
- 威仪 [未分类] (出现1次)
  例: "时获得加持，生起顿超证悟，从而对世间的增损无所畏惧，无有诈现威仪而护持行为。由于极为恭敬上师、对上师的言教百分之百奉行而与上"
- 娑罗 [未分类] (出现1次)
  例: "试气功，四尖等其余禅师都能够脚不沾地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，最先到达札巴禅院，由此其余三顶尖弟子也对他"
- 子思 [未分类] (出现1次)
  例: "桑波面前听法，他的父亲前去给他送口粮。道友们说：“你的这个儿子思想油滑，而且狂妄自大，我们都很讨厌他，这次你应该把他带回去。"
- 字等 [未分类] (出现1次)
  例: "花根等等瑞相纷呈。清晨荼毗，自然出现妙音、光芒、彩虹、佛塔文字等无量祥兆，该经堂现在只剩下遗址。月波尊者的心子有六位，即达敦"
- 学处 [未分类] (出现1次)
  例: "传到扬敦南卡多吉。
扬敦南卡多吉扬敦南卡多吉是卓玛巴父子一位学处圆满的智者弟子，据传记中记载：在对嘉扬桑哲多吉作圆寂供养时，"
- 安立 [未分类] (出现1次)
  例: "满次第及大圆满通达无碍。也有说他们传承基本上属于荣派，由种族安立为酿派。再者，索·益西旺修的三大弟子是安通香切嘉灿、贡尊西绕"
- 宗教 [未分类] (出现1次)
  例: "上的引导文和阿努派的大圆满窍诀也已听受。总而言之，成为前译密宗教主，尊者本人也说：“在宁玛密法方面得到了更为殊胜的信解，没有"
- 定学 [未分类] (出现1次)
  例: "学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等"
- 定心 [未分类] (出现1次)
  例: "种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、《金刚萨埵问答》等大部分修"
- 定性 [未分类] (出现1次)
  例: "明是有缘者。现在住下来，轮回本来就没有恒常性，以后怎样没有确定性。”他说：“这次不具备条件。”上师说：“到这来的人没有谁是带"
- 定门 [未分类] (出现1次)
  例: "第、圆满次第和大圆满，达到究竟，证悟了实相并且自在获得众多禅定门，成为了不起的女士大成就者，安住在尼曼则嘉的禅房而利益有情。"
- 宝一 [未分类] (出现1次)
  例: "大自在成就。他们三位在东方的嘉木绒弘扬佛法，迄今为止佛法如意宝一直经久未损、方兴未艾，也来源于此。此外，嘎单巴的高足共称有四"
- 宝伞 [未分类] (出现1次)
  例: "的所化众生无量无边，尤其是培养了数以千计住持寺院、护持佛法、宝伞下的善知识，未来的永久性事业不可思议。一次他在卓普地方讲法之"
- 宝所 [未分类] (出现1次)
  例: "次会供，结果见到宁玛派的许多尊黑日嘎。梦中他看见：一座奇珍异宝所成、难以估量的大山上，长出各种各样的妙药，成群的人在采集药材"
- 宝海 [未分类] (出现1次)
  例: "了《八大法行·集善逝》、教藏传及伏藏传的《空行心滴》、《上师宝海》、噶玛朗巴的《寂猛密意自解脱》等的灌顶、传承及实修引导，都"
- 实义 [未分类] (出现1次)
  例: "，古译师益桑则巴说：“我已抵至听闻大海的彼岸，圆满告终，颇具实义。”也能看得出他胸有成竹的词义。如此法王桑吉仁钦在他七十二岁"
- 客尘 [未分类] (出现1次)
  例: "“以往耽著习气重，若未修行无止境，实修断定尤重要。暂时障碍如客尘，当下即需得清净，朝夕行善尤重要。乃至现前实相前，需要积累福"
- 宿债 [未分类] (出现1次)
  例: "化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世的宿债，在此之前没有对您鼎力相助，现在我们依教奉行。”大师从法衣的"
- 寂灭 [未分类] (出现1次)
  例: "、实地修持、广行善举的事业等同虚空。六十一岁正值年灾之初趋至寂灭法界。
密主陈列棱珠贡绕大译师洋彭多吉将法脉传给大努桑吉益西"
- 密众 [未分类] (出现1次)
  例: "法王莫杰南卡多吉同时，敏朗伏藏大师的幻化嘉哲洋彭塔益，广弘显密众多论典的讲修，尤其是对于前译佛经，尽心尽力寻找法本、灌顶、经"
- 密灌 [未分类] (出现1次)
  例: "意续》及大圆满窍诀，在耶色杰年那旺札和吉释迦嘉灿座下得受了秘密灌顶及方便道。在酿多杰追措穹面前听受了本来清净与任运自成、《幻"
- 密行 [未分类] (出现1次)
  例: "集大悲心滴之根本的法主，并授记和他的女儿根珠波一起在噶托行持密行，但因为玛尼仁钦没有离开出家的禁行，为此缘起稍有破坏。然而，"
- 密讲 [未分类] (出现1次)
  例: "、授教的传承，如今共有二十七大坛城供修法
会，重新修复达塘显密讲修洲（即达塘白玉寺）等，讲经说法、实地修持、广行善举的事业十"
- 密语 [未分类] (出现1次)
  例: "众人来到卓普达拉热东顶峰，作了广大会供。上师随后宣讲了大量的密语，又说：“你们不要为我逝去而伤心。我这次不舍肉身而趋向持明果"
- 对治 [未分类] (出现1次)
  例: "我们。”上师说：“犹如我之人，现如我一像，浊世引众生，病魔之对治。以前也是依靠黑日嘎本尊真身而现出黑日嘎真身，现在也是黑日嘎"
- 对法 [未分类] (出现1次)
  例: "别人害众生时，他会极度伤心。后来在卓普出家，而得此法名。当他对法相因明和卓普法门了如指掌以后，十四岁便开始讲经说法，因此获得"
- 寿命 [未分类] (出现1次)
  例: "他顶礼，他认为这是个愚人。后来当听到朗拉的为人之后说：“你的寿命只能到今天晚上，等着瞧吧。”他准备进行降伏。结果朗拉开始勾招"
- 寿尊 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎，扬列秀之山洞内，唤努小僧善来此，赐大尸林之灌顶，文殊寿尊交传我。”“我乃桑吉益西者，建造禅房雅玛堡，札拉那波之顶峰，"
- 小圣 [未分类] (出现1次)
  例: "昆·敦华玖棱珠。这位尊者的母亲名为嘉姆俊，他出生于铁鸡年，从小圣种习气复苏，生起了真实的出离心。他到了十岁时在全知索南嘉措面"
- 尼姑 [未分类] (出现1次)
  例: "具备福报，留了也无济于事。”说完就坐在房顶上。这时，一位富贵尼姑供养了大量青稞和大块酥油，而且多康地区的人也前来奉献供品。父"
- 山王 [未分类] (出现1次)
  例: "颂，抖动法衣，所有护法神亲自降说道：“依靠我们的威力能将须弥山王化为灰迹，能使日月相互碰撞，能弄他个天翻地覆，但是由于前世的"
- 差别 [未分类] (出现1次)
  例: "不同的异门，然而这些都是一个本体，只是从窍诀的反体以及传教的差别才如此共称的。第一、君王派普巴：莲花生大士在桑耶寺传给国王赤"
- 师主 [未分类] (出现1次)
  例: "石头中取出甘泉，由此显然也就有了此法脉传下的《幻化网》。涅大师主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心"
- 希奇 [未分类] (出现1次)
  例: "中间出现一个长寿水器——青金石瓶，它最大只有墨瓶许。众人倍感希奇。当时，如果献新部分由上师来享受，那么他可以长命百岁。可是，"
- 帝师 [未分类] (出现1次)
  例: "处无所不知，尤其是精通秋杰旺修的伏藏法。第五世达赖喇嘛尊其为帝师……，成为众多智者、成就者的顶饰。他将《集密意续》灌顶、交付"
- 帝释 [未分类] (出现1次)
  例: "四名供养天女环绕；护法神殿中，有单坚护法神、吉祥天女、梵天、帝释的铸像；后院走廊八根柱子的位置绘制传承上师的壁画；在转经室，"
- 度使 [未分类] (出现1次)
  例: "刚的转世龙萨嘉哲索南德赞，依止了敏朗伏藏大师仁波切足下，而再度使所有佛经教法从根本上得以恢复。龙萨嘉哲索南德赞的化身哲美扬炯"
- 度脱 [未分类] (出现1次)
  例: "奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思"
- 开遮 [未分类] (出现1次)
  例: "唱颂也都善始善终地听受。在兄长嘉哲丹毕尼玛面前，精通了戒律的开遮，对于《心性休息》、《戒律教理宝藏》等大多数经论，只是得受心"
- 异门 [未分类] (出现1次)
  例: "，再有那南或荣派、黑尊派、花尊派由身色共称等有多种迥然不同的异门，然而这些都是一个本体，只是从窍诀的反体以及传教的差别才如此"
- 引入 [未分类] (出现1次)
  例: "的神变不在少数。尊者在雪域这片领域内以及云游四方，将众多有情引入解脱道。他在佛事方面，造佛像、印佛经、建佛塔，对毁坏的加以修"
- 弥陀 [未分类] (出现1次)
  例: "流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥黑日嘎的"
- 彼岸 [未分类] (出现1次)
  例: "导。正是由于这种原因，古译师益桑则巴说：“我已抵至听闻大海的彼岸，圆满告终，颇具实义。”也能看得出他胸有成竹的词义。如此法王"
- 往生 [未分类] (出现1次)
  例: "以内的无量众生。空行母业自在母为他授记说：“你六十四岁时于此往生，前往北方广利有情，尔后于极乐世界，以乐芽菩萨身份修行佛刹，"
- 得胜 [未分类] (出现1次)
  例: "外道好像被石头击中的飞禽一般落到地上。萨迦班智达为了表示辩论得胜，没有让楚雪嘎波出家，带着他一起前行。由于莲花生大士吩咐防止"
- 微尘 [未分类] (出现1次)
  例: "一世就是萨迦大译师。这虽然显现了法性顿然灭尽后蕴身没有清净为微尘的道相，但还是准备一顿早餐吧，这次要做叶子菜。”侍者还没有烧"
- 德海 [未分类] (出现1次)
  例: "，学修种种凶猛咒。”就这样，他从印度尼泊尔地方迎请了所有大威德海之猛咒。又道：“敬依十一上师尊，然主顶戴四智者，华杰桑格阿阇"
- 德行 [未分类] (出现1次)
  例: "一模一样。当时，石匠们稍稍偷工减料，多数工匠也是热衷于作非福德行，结果所有木料参差不齐、长短不一，诸如此类，严重地浪费了上师"
- 心作 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“骑上风脉的骏马，穿上绝地火的衣裳，带着教言的伴侣，由信心作为向导，越过多康地区临近抵至达木地方。”正如这里所说，当他从"
- 心愿 [未分类] (出现1次)
  例: "实地修持、广行善举的事业十分卓越。尤其是邬金多昂秋杰尼玛的发心愿力不仰仗他人的威力，所有完整的教藏法宝库印了二十函，我本人也"
- 心极 [未分类] (出现1次)
  例: "也是利益他众。”说完就圆寂了。这位月波仁波切渐渐长大，由于悲心极为强烈，尽管母亲阻止，他却执意不听而将食品、衣服全部施舍给可"
- 心根 [未分类] (出现1次)
  例: "在卓普出家，卓译师香巴花赐他此名。他具有众多功德，尤其是菩提心根深蒂固，在蒙古军入侵时，大人物萨班德献给他大量黄金。他说：“"
- 心法 [未分类] (出现1次)
  例: "埵的自性，这是善分别念威力大增的标志。想到真实而无所定向，境心法性三者融为一体，密意趋至尽地，通彻无碍穿行土石山岩，像鸟一样"
- 心行 [未分类] (出现1次)
  例: "主要是依靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威望降低。
涅·赞那革玛绕住"
- 心要 [未分类] (出现1次)
  例: "《一切宗派源流教义·论说晶鉴》中这样记载道：“经幻心等所有法心要隐没入于本来清净原始界已有很久，现今的所有宁玛派中，只将吟诵"
- 心觉 [未分类] (出现1次)
  例: "中甚深论典及托出隐义、窍诀修行总结，其修行注释《六心日》、《心觉六日》、卓瓦那波类耳传、修行大引导文、《觉性日》、《禅定目灯"
- 念经 [未分类] (出现1次)
  例: "鬼神们、龙葵嘉那乞丐，今天早上你们哪里也不要去，老妇人帮姆的念经物，快来这里拿吧。”说完弄得乱七八糟。
母亲生气地边喊边指责"
- 性境 [未分类] (出现1次)
  例: "刚的缘起，上师布玛莫札的大悲使涅译师也生起了大悲心，他专注法性境界而没有降伏他的伯父。上师说：“如果找到一位具有修降伏法标帜"
- 怨敌 [未分类] (出现1次)
  例: "期的效果。一天，他看到许多人在一堵墙下晒太阳，那伙人无不成为怨敌，他把金刚橛指向墙壁，结果墙壁顷刻倒塌，那些人命归黄泉，由此"
- 恐怖 [未分类] (出现1次)
  例: "面二臂，獠牙毕露，卷着舌头，金刚翅遍及虚空。见到这样一个威猛恐怖的形象，所有工匠无法堪忍其威力，而失去知觉昏了过去。等到他们"
- 恶缘 [未分类] (出现1次)
  例: "他众。当他到了五十六岁土羊年，在建造拉萨后石围的饯行时，有些恶缘的眷属酗酒闹事，使尊者心生厌离，在桑普附近的静处圆寂。他的遗"
- 恶见 [未分类] (出现1次)
  例: "他以嫉妒的狂风吹动而心绪不宁，气急败坏地说：“像小宿这样持有恶见的人，会把一切众生领入歧途，如果杀了他，定能成佛。”宿氏的弟"
- 悟入 [未分类] (出现1次)
  例: "造佛法书籍时，无需收集、参阅经书资料等寻思的增益，而全无碍难悟入正法句义的八大辩才宝藏已经打开。而且，他所著的所有论典也都是"
- 悟本 [未分类] (出现1次)
  例: "这一点从达赖喇嘛传中他的亲言“善行之力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，转世怙主汝为善知识，祈愿不相分离予摄受”中也能体现出。"
- 悟空 [未分类] (出现1次)
  例: "上师的承侍也已臻究竟。小宿依次得到了三次有关修行处的授记，证悟空性的瑜伽士不是刻意执著它，而是抛在迷乱相中：有一次，出现五名"
- 意执 [未分类] (出现1次)
  例: "。小宿依次得到了三次有关修行处的授记，证悟空性的瑜伽士不是刻意执著它，而是抛在迷乱相中：有一次，出现五名佩带骨饰、手持颅鼓、"
- 意经 [未分类] (出现1次)
  例: "究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大"
- 意见 [未分类] (出现1次)
  例: "巴僧人。集中这三种供养处，商议共建殿堂，结果关于主尊的问题，意见也不一致，密咒师说金刚萨埵，僧人说释迦牟尼佛，苯波师说西绕莫"
- 愿力 [未分类] (出现1次)
  例: "地修持、广行善举的事业十分卓越。尤其是邬金多昂秋杰尼玛的发心愿力不仰仗他人的威力，所有完整的教藏法宝库印了二十函，我本人也有"
- 慈悲 [未分类] (出现1次)
  例: "走。”地神泪流满面地说：“如果实在不能安住这里，那么请您一定慈悲关照我。”立下誓言。上师给他传授居士戒，吩咐他保护佛法。在下"
- 慧光 [未分类] (出现1次)
  例: "子传承次第：）布玛莫札-荣切参的比丘尼哲姆-南岩夏则的玛尔巴慧光-香拉哦的朗敦达玛索朗-至尊霍波卓普巴。可见，在布玛莫札与卓"
- 慧命 [未分类] (出现1次)
  例: "《经幻心》为主的前译教藏法的火炬在此方（指印度）燃起，使佛法慧命得到没有隐没的生机，这位尊者无比的宏恩永远无法衡量。藏密佛教"
- 慧威 [未分类] (出现1次)
  例: "法界，词句深沉。如果理解了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前听闻前译教法的过程中，有一"
- 慧学 [未分类] (出现1次)
  例: "义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊胜慧学大圆满之见修窍诀——《平等行续释》，此外，他还撰著了《净恶趣"
- 慧才 [未分类] (出现1次)
  例: "称为小宿。上师深知他是有缘分的弟子，就让他求学，由此他成了智慧才华独占鳌头的一位大德。一开始，由于生活十分拮据，他常将上师布"
- 慧胜 [未分类] (出现1次)
  例: "普通铁匠的身份而居。涅大译师智慧超群，以至于三次萌生自己的智慧胜过所有金刚上师的念头，因此遇到了三次生死攸关的紧要关头。在示"
- 慧藏 [未分类] (出现1次)
  例: "等面前听法，与诸位菩萨研讨法义，也得到了“下一世在极乐世界以慧藏菩萨的身份安住、获证八地现观、未来星布劫成为无量寿如来”的授"
- 慧超 [未分类] (出现1次)
  例: "，然而，在一般人面前只是以一个普通铁匠的身份而居。涅大译师智慧超群，以至于三次萌生自己的智慧胜过所有金刚上师的念头，因此遇到"
- 慧身 [未分类] (出现1次)
  例: "虽然不可胜数，但主要是五世达赖喇嘛。尊者前往其他刹土时也以智慧身加以摄受，这一点从达赖喇嘛传中他的亲言“善行之力觉力普贤王，"
- 戏论 [未分类] (出现1次)
  例: "语言都立成文字，对追随者来说实在是恩重如山。他断除一切求法的戏论以后就来到一处听不到人声鸟鸣的深山老林中，心想，这里一无所有"
- 我慢 [未分类] (出现1次)
  例: "冲冲前去辩论，但后来荣索班智达折服了他们的辩才，摧毁了他们的我慢。就这样，香地的扬钦喇嘛、玛巴多巴、哦耶巴达敦、多穹波哄酿、"
- 戒体 [未分类] (出现1次)
  例: "熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由前面密乘戒分出的而得到其戒体，依此善加防护心相续。对于文字读写、仪轨、事业全部通达无碍。"
- 戒学 [未分类] (出现1次)
  例: "”为了满上师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三种窍诀，宣说殊胜戒学意义的《誓言广解》；宣说殊胜定学的注释《四理十五支》；宣说殊"
- 所求 [未分类] (出现1次)
  例: "我们是造佛像的工匠，来到上师面前求法。”上师说：“缘起很好，所求的法也会得到，在浊时也会对众生有大利益，因此造黑日嘎像，你们"
- 所缘 [未分类] (出现1次)
  例: "“那么，你们大圆满的观点是以修行为主吗？”小宿说：“我有什么所缘指定吗？”对方又接着问：“那么，是无修吗？”小宿说：“我有什"
- 拉让 [未分类] (出现1次)
  例: "承祖师当中，这一点也值得观察。还有一种说法：一位名叫阿匝绕查拉让莫的班智达到达康区，翻译、传讲《密集续广释》等以后圆寂，转世"
- 持戒 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎革革燃匝和布玛莫札双重的幻化，并且有着不可思议的智慧、持戒、成就的传记，在第五世达赖喇嘛以照见后际的授记劝请下，他到了"
- 挂碍 [未分类] (出现1次)
  例: "，无拘无束，有对谁也无所畏惧的豪迈气概。他从小就一心向往无有挂碍的出家身份，十二岁在红帽法自在面前受沙弥戒，二十一岁受比丘戒"
- 指印 [未分类] (出现1次)
  例: "坎坷盛行的此时此刻，《经幻心》为主的前译教藏法的火炬在此方（指印度）燃起，使佛法慧命得到没有隐没的生机，这位尊者无比的宏恩永"
- 摄持 [未分类] (出现1次)
  例: "他经常说：“你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提心摄持的仪轨毫无意义。”而要求他们重复作佛事。一天他说：“我真是后"
- 摩尼 [未分类] (出现1次)
  例: "珍宝。”由于品味到新派法门，他又再度说：“我的心部法门实在是摩尼宝珠般的财富。”对心部法更加生起定解。
就这样，卓普后殿刚刚"
- 摩登 [未分类] (出现1次)
  例: "香河的东面有一个半圆形的山谷，沟头岩石形似心脏，沟尾平坦犹如摩登伽女的皮肤一般，山形宛若大象的鼻子，岩石像狮子的头盖骨。从三"
- 攀缘 [未分类] (出现1次)
  例: "的家族姓氏是什么？”小宿心想：“如果说与上师是同一族氏，就有攀缘的嫌疑。”于是说：“是小宿。”依此，他便被称为小宿。上师深知"
- 放下 [未分类] (出现1次)
  例: "我也听到鼓、号角的声音。”桑古西绕在一堆杂草丛生的地方把驮子放下，以虔诚的信心祈祷，伴随巨响他看见了山洞门，他怀着最大的诚挚"
- 教一 [未分类] (出现1次)
  例: "得双运果位，于是对他吩咐道：“我的事业由你来继承。”上师的言教一经出口，他就立即来到。在小宿上师的事业兴旺发达之际，凡是藏地"
- 教典 [未分类] (出现1次)
  例: "从此开始，精通事业、修行以后，研学大全知（无垢光尊者）的所有教典，并且也学习了声明、历算等学问，获得了智慧力。尤其是在父亲面"
- 教内 [未分类] (出现1次)
  例: "城时，依照印度的规矩，要树起胜者一方的旗帜，败方要皈依胜方的教内。萨迦班智达与楚雪嘎波二人在十三天之中展开了激烈的辩论。最后"
- 教证 [未分类] (出现1次)
  例: "此论典”，可是当他们纷纷来到这位大德面前时，荣索班智达则凭借教证的合理性、以经得起观察的理证、推理、与上师所宣讲毫不相违、断"
- 敬礼 [未分类] (出现1次)
  例: "即来到。在小宿上师的事业兴旺发达之际，凡是藏地的密咒师无不恭敬礼拜，也没有能位居其上的。当时，古译师规定所有新派行人不向小宿"
- 方杰 [未分类] (出现1次)
  例: "赐予哲贡宿巴仁钦彭措。哲贡宿巴仁钦彭措，出生在卫多哲贡年刚地方杰绕种姓中。八岁时，在金厄仁波切秋吉札巴面前出家。
他十三岁时"
- 施财 [未分类] (出现1次)
  例: "，恒常不厌其烦。对于以正法无法转变心态的庸人，他毫不吝惜地舍施财物，忍受他们的逆行倒施，把他们作为悲悯的对境，将他们安置于寂"
- 旁生 [未分类] (出现1次)
  例: "通，对于布达的经函只要一观察，不费吹灰之力便了如指掌。甚至对旁生的表示、语言次第也一清二楚。也撰著了《语言门论》等的注释和众"
- 旃檀 [未分类] (出现1次)
  例: "部是具有威力者，书之不尽。普巴被众所共称是威力第一。有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布"
- 无名 [未分类] (出现1次)
  例: "心怀憎恨，准备开除她。这时，玖敦夏嘎益西说：“我
梦到此人的无名指有一个佛教的主尊，如果她能生下一位具有种姓之子，那么有可能"
- 无实 [未分类] (出现1次)
  例: "终如一地居于深山，实地修行，最终一切万法呈现在心里，一切显现无实恍然，礌石也害不了他。当他住在意热瓦古坡时，床榻上方出现霹雳"
- 无意 [未分类] (出现1次)
  例: "你们的亡人还没有离开生死冤家，给他作没有以菩提心摄持的仪轨毫无意义。”而要求他们重复作佛事。一天他说：“我真是后悔。”别人问"
- 无漏 [未分类] (出现1次)
  例: "有丢盔卸甲地逃之夭夭。总之，云丹嘉措是一位面见众多本尊、显露无漏神通、自在驾驭四大、任意指使护法、现前法性真谛而获得二大成就"
- 无畏 [未分类] (出现1次)
  例: "人物萨班德献给他大量黄金。他说：“我不需求黄金，我希望你们作无畏施。”由此救护了芸芸众生。
在刻卓普《大般若经》时，水源极其"
- 无知 [未分类] (出现1次)
  例: "他们在辩经场上进行研讨时，将了知事业者与不能辩论者，列为愚昧无知一方，在一起布施日常食子时，了知事业者也不与他们配合念诵。对"
- 日常 [未分类] (出现1次)
  例: "讨时，将了知事业者与不能辩论者，列为愚昧无知一方，在一起布施日常食子时，了知事业者也不与他们配合念诵。对此，上师说：“只要究"
- 日轮 [未分类] (出现1次)
  例: "《集密意续》、大圆满心、界、窍诀三部各自的所有教轨根本再度如日轮般昭然开显，以讲修事业使佛法弘扬得遍及各处，撰著了《寂猛普巴"
- 时分 [未分类] (出现1次)
  例: "的基础。最后七十一岁水鼠年色身示现圆寂。
总之，这位大德一切时分可与圣者文殊菩萨像人与人交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩"
- 昆勒 [未分类] (出现1次)
  例: "后来得到了降伏灌顶的传承。第六、萨派普巴：由莲花生大士的高足昆勒旺波次第传下，法传与种族传没有间断，在萨迦派一致被公认，由此"
- 明咒 [未分类] (出现1次)
  例: "髻向后一甩，双手作成翅膀一样，飞向空中。萨迦班智达发现除了用明咒的威力以外不能调伏对方，于是喊“班则戒乐戒拉快来呀”。逍遥自"
- 明心 [未分类] (出现1次)
  例: "师面前受了三教轨的菩萨戒。曾经在十二岁时，于彩粉坛城中听受持明心滴灌顶，而使心相续得以成熟。后来得受的别解脱戒和菩萨戒也是由"
- 明点 [未分类] (出现1次)
  例: "藏法无碍洞悉的智慧大大增长。显现出大圆满自现无偏的密意。风脉明点运行融入中脉，梦境的修炼、增上、幻化、转变运用自如，依此前往"
- 明论 [未分类] (出现1次)
  例: "慧锋芒毕露，因此在藏语文法的微妙特点方面也较他人更胜一筹。因明论、利他的赞颂、诗歌等，也不依靠持杖论师的论典而精通，完全掌握"
- 显明 [未分类] (出现1次)
  例: "》等注释，听受了《集密意续释·四合明灯》、《五次第明灯》、《显明胜乐隐义》、《宝珠时轮金刚总义》等，《密集生圆次第》等的讲解"
- 普光 [未分类] (出现1次)
  例: "光芒，他问：“这是什么？”有人说：“他是大德您的弟子住于十一普光地的坐垫。”上师对藏敦巴说：“那就是你。”当时，他亲睹了吉祥"
- 智力 [未分类] (出现1次)
  例: "一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子。在宿·香巴桑给面前圆"
- 有严 [未分类] (出现1次)
  例: "不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人轻蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍诀"
- 有学 [未分类] (出现1次)
  例: "于后藏右翼的塔东卡地方东种姓。从小就毫不费力地通达了名言的所有学问，尤其精通医方明。他幼年时就在德巴东卡瓦身边，所以被叫做东"
- 有宗 [未分类] (出现1次)
  例: "这种方式得受了众多智者的窍诀，体会密意觉
受，对三藏、续部所有宗派精通谙熟以后，开始将《根本续》及讲续、颂词、注释、续与修法"
- 有无 [未分类] (出现1次)
  例: "其余人。上师说：“要迎接的就是他。”至尊卓普巴想看看单巴尊者有无神通，于是让一位弟子化装成他本人而走在前头，他自己扮作随从跟"
- 有权 [未分类] (出现1次)
  例: "报贫乏，以至于不得不在库热地方靠放羊维生。据说当时格西绕译师有权有势，财力丰厚，藏地的大喇嘛与大官员身不由己必须向他屈服，否"
- 有结 [未分类] (出现1次)
  例: "了扬上师的生平，由此他生起信心，迎请扬上师，请转法轮，尽管没有结上法缘，但他说是加持相续的上师而对其恭敬有加，精心承侍。上师"
- 本心 [未分类] (出现1次)
  例: "听受了《普作王续》、十经等心部方面的二十四大续部。又听闻了根本心部类中古派、荣派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大"
- 本性 [未分类] (出现1次)
  例: "起信心而在他面前求长寿灌顶……能使人生起虔诚信心、具有大菩萨本性的他，依止了色桑列钦、嘉瓦荣、嘉扬桑哲多吉、萨迦派的后裔、宿"
- 本有 [未分类] (出现1次)
  例: "。三位不中用弟子是指够夏擦、莫穹旺桑、够穹旺俄三位。小宿上师本有在嘉哦岩闭关修行二十四年直到成就虹身的意愿，可是由于出现了两"
- 果上 [未分类] (出现1次)
  例: "子上全拉着蜘蛛网，他认为上师已经圆寂，不由得失声痛哭起来，结果上师出定，说道：“我如果安住在那种境界中，就不必要再次转世，可"
- 果人 [未分类] (出现1次)
  例: "呈现在岩石上。桑古西嘉说：“上师叔侄二尊的成就相超群绝伦，如果人畜践踏，就成了非福德。”说完他五指幻化为五大力士将“金刚栓”"
- 果地 [未分类] (出现1次)
  例: "又再次降临授记，于是他就准备启程迁移到下方（即玛达地方）。结果地神则热则赞现身请求他留住，大宿·释迦炯内说：“我去他境的授记"
- 果报 [未分类] (出现1次)
  例: "修行以后降伏了父系的叔伯。由此他名声大增，可是由于往昔的布施果报贫乏，以至于不得不在库热地方靠放羊维生。据说当时格西绕译师有"
- 果门 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果乌鸦坠落到草原上；罗华戒罗珠把金刚橛插入军兵的茅屋，结果门军惨遭失败。如果把金刚橛指向彼等敌人魔障，那么他们以任何强大"
- 染污 [未分类] (出现1次)
  例: "人也说：“在宁玛密法方面得到了更为殊胜的信解，没有被舍法障所染污。”这也是针对藏地自诩为智者而偏袒一方的个别人说的，实际上尊"
- 根性 [未分类] (出现1次)
  例: "六臂的一尊黑日嘎。”上师说：“由于极其甚深并且根据所化众生的根性，只能降临一面二臂的本尊。”之后，工匠们就开始塑造，在塑造的"
- 桥梁 [未分类] (出现1次)
  例: "讲述了事情的始末。上师说：“我如·释迦炯，弟子宿·释迦炯内，桥梁西绕嘉波，缘起很好。”上师为桑古赐予了《佛陀平等行续》、真实"
- 梵语 [未分类] (出现1次)
  例: "，已经获得了不忘陀罗尼。为此，从一开始他就没有过于勤学，而对梵语及其余众多语种类别也无所不知，内外明处、一切典籍无碍通达的智"
- 楼阁 [未分类] (出现1次)
  例: "的木料造了一座无有围墙而用四根柱子支撑的殊胜门房，称为“忏悔楼阁”，后来作为护法神殿。
就这样，经堂顶端有四根柱子的地方，塑"
- 檀林 [未分类] (出现1次)
  例: "是具有威力者，书之不尽。普巴被众所共称是威力第一。有一次，旃檀林失火，莲花生大士举起金刚橛使森林恢复如初；对于恒河暴涨，布玛"
- 正因 [未分类] (出现1次)
  例: "讲密续期间，大班智达亲口说：我们如果有印度法本，就这样进行，正因为没有印度法本，现在不可更改。够热译师将此话记在心里，后来在"
- 正道 [未分类] (出现1次)
  例: "取舍有勤作的此道是束缚之因，但愿不费艰辛轻而易举值遇无上密的正道。当天晚上梦里传来“到有林园的深山去修行”的声音。在一条河畔"
- 永远 [未分类] (出现1次)
  例: "印度）燃起，使佛法慧命得到没有隐没的生机，这位尊者无比的宏恩永远无法衡量。藏密佛教史——天鼓妙音中，远传经教经幻心第五品终。"
- 法上 [未分类] (出现1次)
  例: "、圆满次第、大圆满了如指掌。他实修的重点以及讲闻全部放在心部法上。他也亲口说过唯一修行心部法。听受了《普作王续》、十经等心部"
- 法众 [未分类] (出现1次)
  例: "达香钦寺里翻译以后也进行了传讲。尤其在那一地带，相当于前译教法众所周知源头的是噶托巴。噶托巴单巴德香，或者共称为喇嘛夏瓦布巴"
- 法位 [未分类] (出现1次)
  例: "理，达到究竟便承侍法王上师。法王上师圆寂后，四十八岁的他继承法位，任住持，弘扬浩瀚如海的显密法理，尤其以幻化网和大圆满为主。"
- 法兄 [未分类] (出现1次)
  例: "夺眶而出。其后也赐予了他十升银子。当汉土响铜金刚萨埵佛像和护法兄妹跳神铸像迎请到西藏之时，怙主护法面向西藏跨越七步，由此被人"
- 法入 [未分类] (出现1次)
  例: "起来，在众人当中开取伏藏，由于伏藏门前锋利的宝剑轮盘
旋而无法入内，当时宿·释迦光祈祷见证者、供养伏藏主，结果宝剑归回本位，"
- 法力 [未分类] (出现1次)
  例: "，然嗔恨敌不容行，为护如来之正法，嗔怒之心即刻生，思维显出正法力，学修种种凶猛咒。”就这样，他从印度尼泊尔地方迎请了所有大威"
- 法嗣 [未分类] (出现1次)
  例: "在拉吉大宿时期创立、小宿加以开拓、宿·释迦桑给发扬光大，这一法嗣对前译金刚乘法作出了巨大贡献。从此以后，大宿上师在那里依靠讲"
- 法器 [未分类] (出现1次)
  例: "？”达德说：“依教奉行。”他把金刚铃放在妹妹的手中说：“这个法器不得由经别人，要直接供养到上师手中。”由此创造了一个吉祥的大"
- 法场 [未分类] (出现1次)
  例: "季、春季传讲的时候也在三百左右。通常都达到上万数的人，所以讲法场的平地也要一钱金的税才能拥有（意思是说听法的人极多，座位十分"
- 法堂 [未分类] (出现1次)
  例: "决定是利根顿悟者，他们只是听到单巴仁波切的法音便获得探究到诸法堂奥的大自在成就。他们三位在东方的嘉木绒弘扬佛法，迄今为止佛法"
- 法如 [未分类] (出现1次)
  例: "堂奥的大自在成就。他们三位在东方的嘉木绒弘扬佛法，迄今为止佛法如意宝一直经久未损、方兴未艾，也来源于此。此外，嘎单巴的高足共"
- 法师 [未分类] (出现1次)
  例: "公认是位化身。尊者夏季、冬季传法时，每一个地方都有五百左右的法师听闻。秋季、春季传讲的时候也在三百左右。通常都达到上万数的人"
- 法幢 [未分类] (出现1次)
  例: "一百八十位大修行瑜伽王，友嘉给年多吉旺修、扬钦喇嘛等五百树立法幢者等等。普巴金刚弘扬之情节：前代大德们的本尊都是以普巴金刚为"
- 法应 [未分类] (出现1次)
  例: "有法，以及伏藏方面上下伏藏为主大多数赫赫有名的伏藏大师的伏藏法应有尽有的灌顶传承窍诀，堪为这些根本的《宁玛续全集》的圆满传承"
- 法我 [未分类] (出现1次)
  例: "。他二十五岁时来到月波尊者前。起初他并没有求法的念头，认为佛法我自己也精通，教言我自己也很丰富，只是因为他名气大，再加上是弟"
- 法显 [未分类] (出现1次)
  例: "》是承许一切显现是本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情法显现在（平凡人）自相续的现量？”对方又接着问：“那么，是不承认"
- 法有 [未分类] (出现1次)
  例: "者不容留。”
布玛莫札大师心想：如果译师遭人轻蔑，那显然对佛法有严重损害，于是他将圆满的金刚橛、夏哦（一种降伏法）这二法的窍"
- 法眼 [未分类] (出现1次)
  例: "悲力功德圆满，仅仅依靠自然通晓《吉祥密藏真如决定续》义而获得法眼，被称为是密主卓普巴的讲法传统，迄今为止，仍然宛若日月般闪闪"
- 法缘 [未分类] (出现1次)
  例: "师的生平，由此他生起信心，迎请扬上师，请转法轮，尽管没有结上法缘，但他说是加持相续的上师而对其恭敬有加，精心承侍。上师扬说："
- 法胜 [未分类] (出现1次)
  例: "佛，十方的无量寿佛由八大菩萨围绕，七佛，本师十二相 90 、法胜菩萨、救八难度母 91 、三部怙主 92 、玛拉雅刹土、轮回"
- 法药 [未分类] (出现1次)
  例: "七世婆罗门肉、八大尸林的土石水木、各类珍宝、印藏持明者修行的法药调和成糊羹作好准备。他们又请问上师：“佛像的尺度作成多大？”"
- 法藏 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多。对于来自印度的诸位译师、班智达作承侍，并恭敬顶戴受持法藏的诸位善知识，心时刻也不转于世间琐事而唯一修行。心甘情愿作为"
- 法超 [未分类] (出现1次)
  例: "古穹，修行顶尖的桑古西绕嘉波，最胜顶尖是在修行的基础上、世间法超群的匝喇嘛。也有八位最胜顶尖之说。此外，还有哲修江、耶修那母"
- 法长 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满自现无偏的密意，是住圣地的大菩萨这一点无可诤议。为了使佛法长久住世，他以解释《经·集密意续》、《幻化网》密意的大祖师前所"
- 法音 [未分类] (出现1次)
  例: "绕华瓦、西绕多吉，决定是利根顿悟者，他们只是听到单巴仁波切的法音便获得探究到诸法堂奥的大自在成就。他们三位在东方的嘉木绒弘扬"
- 波耶 [未分类] (出现1次)
  例: "仁钦秋、涅·嘉那革玛绕的窍诀，也是由他们二位传给克香切哦、穹波耶哦，逐步传到荣索班智达。因此他成为前译密法无与伦比的一位教主"
- 津梁 [未分类] (出现1次)
  例: "经全知第五世达赖喇嘛诏书劝请，造了《集密意续灌顶仪轨坛城海之津梁》，并且多次完整授予《集密意续》灌顶等等，依此对《经·集密意"
- 活佛 [未分类] (出现1次)
  例: "隆巴释迦光，他是炯波卡热的涅大师所生五个儿子——共称为雅隆五活佛兄弟中的老大。据说他出生在雅隆地方的曼隆寺。次子，就是现在共"
- 海法 [未分类] (出现1次)
  例: "顶和寂猛幻化网的灌顶为主新旧派无偏二十位上师各自不同教轨的如海法理，并进行思维修行，这方面的实例言之不尽。他一心为佛法着想，"
- 深信 [未分类] (出现1次)
  例: "，从心间进去从头顶出来等等，显现无尽的变化。所有工匠发自内心深信不疑，都说上师如须弥山般的殿堂要配有佛塔。他们以桑耶塔作为蓝"
- 深法 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花事业）。后来也在第五世达赖喇嘛前受比丘戒，并且听受了众多深法。此外他还依止了大宿·秋扬让珠、怙主索南秋单等数多智者成就者"
- 清凉 [未分类] (出现1次)
  例: "觅，结果听说益西措嘉的亲传弟子获得寿自在持明的阿匝绕尼热，在清凉林等不定处所云游，于是便委托罗哦译师捎去大量黄金，后来得到了"
- 满智 [未分类] (出现1次)
  例: "行实地修持。他来到芒境贡塘地方，七日之内显现出不可言说的大圆满智慧。他从尼泊尔地方取得供品，当一返回芒境贡塘时高烧不退，一直"
- 火狗 [未分类] (出现1次)
  例: "时出现了许多金刚舍利和普通舍利。
觉索达敦觉益的弟弟觉索，在火狗年降生，从小就到了月波尊者跟前，上师摄受而圆满赐给他心部法要"
- 灭后 [未分类] (出现1次)
  例: "教。”这位努氏大师，经藏中赞叹是四地菩萨并授记在本师释迦佛入灭后两千年时出世，这也是粗略算为近两千年的。如果根据当今共称的《"
- 灭法 [未分类] (出现1次)
  例: "实地修持、广行善举的事业等同虚空。六十一岁正值年灾之初趋至寂灭法界。
密主陈列棱珠贡绕大译师洋彭多吉将法脉传给大努桑吉益西的"
- 热病 [未分类] (出现1次)
  例: "便派近侍嘉扬前去迎请。当他到达汉地时，正当宿·桑波华也因染上热病接近圆寂，经过空行护法的加持才表现出稍有好转的起色。当时，在"
- 爱护 [未分类] (出现1次)
  例: "违背言教，甚至连他的影子、足迹、衣服也不能跨越，他会像我一样爱护你们，所以你们一定要对他恭恭敬敬。”说完以后上师就到札巴禅堂"
- 牛王 [未分类] (出现1次)
  例: "日嘎佛像中。
小宿·西绕札巴大宿上师四大顶尖弟子中犹如牛群中牛王一般首屈一指的善逝嘉哦巴或者小宿·西绕札巴，是密咒师鸱枭谷的"
- 物相 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“不要作金塔，我们供养金矿。”并告诉他们：“在没有出现动物相的金子时可以一直挖掘取走。”随之，从一个小孔穴里出现极多的金"
- 牵连 [未分类] (出现1次)
  例: "力极大。他说：“本来，轮回就是痛苦的自性，所以必须斩断世间的牵连，对于成办后世利益的人来说，喧嚣愦闹、大福大贵没有好处，护人"
- 环境 [未分类] (出现1次)
  例: "是停留在表面听听而是彻头彻尾地断绝增益。之后，不被散乱愦闹的环境所转，兢兢业业实地修行，顿然成就闻思修。以其威力，内在自然流"
- 现世 [未分类] (出现1次)
  例: "恢复。龙萨嘉哲索南德赞的化身哲美扬炯滚波等住持寺院的大德依次现世，从南卡酿波的幻化持明才旺诺吾、涅大译师幻化玛哈班智达杰美才"
- 现成 [未分类] (出现1次)
  例: "为南山形似一只向下爬行的毒蝎，在它的角中间，大宿·释迦炯内显现成吉祥黑日嘎，右脚所踏的地方也印出脚印，在那里建造了有十万黑日"
- 现相 [未分类] (出现1次)
  例: "斩断轮涅实执的束缚。达到现有任运自成光明境界，呈现众多本尊净现相，并得到授记。消除自私自利的执著，遍虚空的利他大悲不加勤作油"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "札巴面前出家。
他十三岁时，嘎波巴在则塘禅定洲，修复破损的昌珠寺，迎请他去开光，当时他大显神变。后来他在扬巴坚、河谷下游（隆"
- 理性 [未分类] (出现1次)
  例: "，可是当他们纷纷来到这位大德面前时，荣索班智达则凭借教证的合理性、以经得起观察的理证、推理、与上师所宣讲毫不相违、断除名义过"
- 甘珠 [未分类] (出现1次)
  例: "后刚刚示现圆寂便转世为荣索秋杰桑波。有人将美德嘉那尊者列入《甘珠尔》多经的传承祖师当中，这一点也值得观察。还有一种说法：一位"
- 生相 [未分类] (出现1次)
  例: "。他一直住世到年迈，在寂静的地方实修亲证后使渴求解脱的有缘众生相续得以成熟、解脱。
克主罗珠嘉村仁真耶哲多吉为涅嘉那革玛绕的"
- 生身 [未分类] (出现1次)
  例: "手空拳捉拿猛兽脖子的本领，英勇无比。此时，他知道为了上师宁舍生身性命的金刚誓言，于是杀了两名监守，把大师从狱中营救出来，就这"
- 男女 [未分类] (出现1次)
  例: "提供，地神的供养也会滚滚而来，因此进行年修很好。”百名左右的男女瑜伽行者聚集一起。上师说：“所有修行人各分一托巴酒、鹅蛋大的"
- 画像 [未分类] (出现1次)
  例: "”这般给予安慰。还有一次，卓普巴安排一位画家绘制金刚手菩萨的画像，当时他对画师说：“要照着我自己这样来画。”他直接显示金刚手"
- 病患 [未分类] (出现1次)
  例: "大寺院，他一心一意在卡多吉岩中部修行，六十三岁圆寂，当时麻风病患者触到他的遗体麻风病便痊愈。
达那敦德释迦光尊者的弟子达那敦"
- 白光 [未分类] (出现1次)
  例: "白牛，戴着一顶羊绒帽，当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光，右绕三匝而直接融入佛像里，这是僧团管家玛玖敦丹亲眼看见的。"
- 白牛 [未分类] (出现1次)
  例: "香灯师说：“去迎接嘉敦释迦益西。”当进行迎接时，嘉敦骑着一匹白牛，戴着一顶羊绒帽，当他到了吉祥黑日嘎佛像前时，就化成一道白光"
- 白色 [未分类] (出现1次)
  例: "绕蓝光的广大无量殿，宫殿中央上师噶托巴以光的自性安住着，一个白色的大海螺没有任何人吹奏自然发出声音，从中现出无量无数的海螺，"
- 直传 [未分类] (出现1次)
  例: "大教法源流：（一）讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒"
- 相分 [未分类] (出现1次)
  例: "力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，转世怙主汝为善知识，祈愿不相分离予摄受”中也能体现出。这位尊者为大努·桑吉益西的化身——陈"
- 相大 [未分类] (出现1次)
  例: "，恭聆大圆满明界心滴的灌顶、引导及窍诀，从而认识了一切法的实相大圆满自证法身并探究到堂奥。另外，所听的教藏法及伏藏法极其可观"
- 相好 [未分类] (出现1次)
  例: "子，于是他以五现前菩提的等持迎请密主金刚手入母胎，生下了具足相好神奇的宿·释迦桑给。他的言传教授有八十，即“作山的儿子，穿褴"
- 相实 [未分类] (出现1次)
  例: "手在那上面画了个十字杵，使八个磐石回归原位置。诸如此类的成就相实在不可思议。尊者建立起寺院以后一直安住道场，从东方安多到南方"
- 真修 [未分类] (出现1次)
  例: "碍的智慧大大开发。在札扬宗、切哦热、多吉札道场等处以修所生慧真修实证，生起次第获得稳固，圆满次第的智慧完全自在，成为了不起的"
- 真谛 [未分类] (出现1次)
  例: "众多本尊、显露无漏神通、自在驾驭四大、任意指使护法、现前法性真谛而获得二大成就的大德。有关他详细的生平事迹可从宿派的史料等中"
- 着想 [未分类] (出现1次)
  例: "如海法理，并进行思维修行，这方面的实例言之不尽。他一心为佛法着想，由他传授比丘戒的有四百四十七位比丘，一千二百八十八位沙弥。"
- 着我 [未分类] (出现1次)
  例: "普巴安排一位画家绘制金刚手菩萨的画像，当时他对画师说：“要照着我自己这样来画。”他直接显示金刚手的形象。通过诸如此类的众多理"
- 示教 [未分类] (出现1次)
  例: "利益颇大。到七十七岁之间始终如一地广泛弘法利生，著作也成为开示教藏法及伏藏法的灵丹妙药，共有十三函留存于世。第二宿氏传承：有"
- 礼拜 [未分类] (出现1次)
  例: "来到。在小宿上师的事业兴旺发达之际，凡是藏地的密咒师无不恭敬礼拜，也没有能位居其上的。当时，古译师规定所有新派行人不向小宿顶"
- 祈愿 [未分类] (出现1次)
  例: "善行之力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，转世怙主汝为善知识，祈愿不相分离予摄受”中也能体现出。这位尊者为大努·桑吉益西的化身"
- 神识 [未分类] (出现1次)
  例: "全部予以降伏，灭绝其种。此外，珠哲穹在草原上放马时，译师将他神识也勾召过来用诛法加以制服，连同他蓝色狼的护神、魂狼、仆人，均"
- 禅师 [未分类] (出现1次)
  例: "水到达对岸将托巴取了回来。
上师又让他们比试气功，四尖等其余禅师都能够脚不沾地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，"
- 禅杖 [未分类] (出现1次)
  例: "路程的地方请求咒力。释迦光说：“我没有咒力，如果需要我的这个禅杖就拿去吧。”连一封回信也没有写。使者回去后说明经过。嘎热气急"
- 禅院 [未分类] (出现1次)
  例: "地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，最先到达札巴禅院，由此其余三顶尖弟子也对他心悦诚服。因为百分之百遵照上师言教"
- 福分 [未分类] (出现1次)
  例: "不仰仗他人的威力，所有完整的教藏法宝库印了二十函，我本人也有福分得到法本，依此在如今藏土边地野蛮恶劫时难以承受的坎坷盛行的此"
- 福禄 [未分类] (出现1次)
  例: "量众多，物资基本上已用光。现在等待供养，需要在施主所在地举行福禄佛事，看来开光要稍稍缓行一下。”小宿说：“开光要如期举行，酿"
- 秉持 [未分类] (出现1次)
  例: "：尼波瓦朗卓才旺嘉波于扬温寺在宿杭面前听闻，他在切瓦地方传给秉持尼波瓦传承的勒巴华桑。阿里哦则瓦嘉扬仁钦嘉村在勒巴华桑面前听"
- 称号 [未分类] (出现1次)
  例: "卓普法门了如指掌以后，十四岁便开始讲经说法，因此获得了智者的称号。他在卓普法座上为诸位僧人传讲《俱舍论》而断除他们的增益。荣"
- 称赞 [未分类] (出现1次)
  例: "。如此无可非议的这位化身大班智达，受到当时出世的所有智者交口称赞、恭敬顶戴。荣索班智达住世到一百一十九岁，在身体安然无恙的情"
- 空心 [未分类] (出现1次)
  例: "到了一位具有忿怒形状的索布贝则。涅译师发现他的头部结成了一个空心结，下身显出三角形等等一切标帜无不齐全。于是涅译师一边帮他吹"
- 空拳 [未分类] (出现1次)
  例: "捕入狱。索布·华杰益西实际上是一位成就者，他在外相上具备赤手空拳捉拿猛兽脖子的本领，英勇无比。此时，他知道为了上师宁舍生身性"
- 立法 [未分类] (出现1次)
  例: "等一百八十位大修行瑜伽王，友嘉给年多吉旺修、扬钦喇嘛等五百树立法幢者等等。普巴金刚弘扬之情节：前代大德们的本尊都是以普巴金刚"
- 等供 [未分类] (出现1次)
  例: "愿望都圆满实现。一次，上师又说：“现在你不要住在那里了，经典等供养资具逐渐会送来，到我这里来。”小宿说：“这样做穏妥吗？她们"
- 等心 [未分类] (出现1次)
  例: "部法上。他也亲口说过唯一修行心部法。听受了《普作王续》、十经等心部方面的二十四大续部。又听闻了根本心部类中古派、荣派、康派等"
- 经卷 [未分类] (出现1次)
  例: "送到康区和贡地，以此为主，对于有能力利益众生者，只要他手中有经卷，就会赐予，即使没有，他也会慷慨布施给他们修行的物资。宁玛续"
- 经变 [未分类] (出现1次)
  例: "轨。”作完会供后上师说：“现在观看吧。”在作看式的时刻上师已经变成了真正的黑日嘎，头部了然在云雾间，右脚踏在鸱枭谷的黑日嘎岩"
- 经师 [未分类] (出现1次)
  例: "颜特汗的诏书，并得到赏赐，后来奉诏前往汉地。起初作为皇帝的诵经师，他以其超凡绝伦的威力和咒力，能保护庄稼免遭灾害，用灵器食子"
- 经者 [未分类] (出现1次)
  例: "要施食子，傻儿子，你虽愚笨，也要做些施水之类的事，我们也是诵经者。”小孩到了诵经场地以后说：“善谷的鬼神们、年那哦波的鬼神们"
- 经释 [未分类] (出现1次)
  例: "康地区对某些续的翻译再度加以修改，也翻译了塔嘎所著的《真实名经释》等密宗注释及《文殊具密》等众多修法，还造了一些声律学的论典"
- 结解 [未分类] (出现1次)
  例: "起次第、圆满次第、大圆满已达到胸有成竹的程度，喉间受用轮的脉结解开使得智慧无偏增长，并为众多弟子传讲《集密意续》和《幻化网》"
- 续法 [未分类] (出现1次)
  例: "满的教藏传承次第，按照下文中所说，伏藏大师绕那朗巴汇集所有密续法流，恩授给自己的亲子住世长达一百一十年的才旺札巴。才旺札巴传"
- 缺漏 [未分类] (出现1次)
  例: "进行，因此这一点至关重要。共同十五修行物的灌顶仪轨涅师仪轨中缺漏的，在这里也已出现。《寂静幻化网》三甚深灌顶的法行中期在卫藏"
- 罗刹 [未分类] (出现1次)
  例: "花生大士都乘坐阳光而来，为他传法。到了晚上，莲师说“我去降伏罗刹了”之后乘着阳光而去。
当时，达夏热瓦从益波色瓦隆取出外相圣"
- 罗睺 [未分类] (出现1次)
  例: "庸妄相，经续的密意，谁能违背？”他们四人的雄辩之词被小宿尊者罗睺罗之手般的意义强大威力的答复所遮蔽，并且被大悲的依他起之爪捉"
- 羯磨 [未分类] (出现1次)
  例: "的言教来到噶托寺，香巴仁波切作为亲教师，金厄芒波瓦索南波作为羯磨师，为噶玛巴传授了近圆比丘戒，尊其为法太子，取名秋杰喇嘛，他"
- 胜义 [未分类] (出现1次)
  例: "论著以情文并茂、详略得当、深入透彻、公平正直而脱颖而出。辨别胜义大中观的见解引导依靠慈氏五论，而认为第三不退法轮最究竟的观点"
- 胜子 [未分类] (出现1次)
  例: "转讲修法轮，依此大范围地弘扬佛法、利乐有情。尤其是对身语意之胜子——伏藏大师杰美多吉，完整无缺地恩赐博大精深的一切法，并授予"
- 胜方 [未分类] (出现1次)
  例: "到达金城时，依照印度的规矩，要树起胜者一方的旗帜，败方要皈依胜方的教内。萨迦班智达与楚雪嘎波二人在十三天之中展开了激烈的辩论"
- 胜者 [未分类] (出现1次)
  例: "以”。就这样他们一同前往，到达金城时，依照印度的规矩，要树起胜者一方的旗帜，败方要皈依胜方的教内。萨迦班智达与楚雪嘎波二人在"
- 能依 [未分类] (出现1次)
  例: "此对萨迦教法作出了卓越贡献。而且，他还建造了瓦嘎寺身语意所依能依（即佛殿佛像等），以此为主展开了广大的弘法利生事业。他的儿子"
- 能变 [未分类] (出现1次)
  例: "面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚萨埵，获得四大遍处，身体能变水、风、火、地。一切显现了了分明呈现出金刚萨埵的自性，这是善"
- 能持 [未分类] (出现1次)
  例: "大瓮也不够，所以酿酒者要找龙类，获得肉也有难度，即使得到也不能持续付款，最好是以札巴温村落的牛作为肉，糌粑调动由非人来作就可"
- 自净 [未分类] (出现1次)
  例: "华杰益西取出他的心脏供养上师。上师说：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意，众生安乐。”总而言之，包括格敦那幻化成鹞鹰的护神、仆人"
- 自由 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“国王会惩罚的。”不肯离去。他在不愿意去的情况下说出了“自由自在皆安乐，受他控制皆痛苦……”的教授以后去往汉地，只住世到"
- 自相 [未分类] (出现1次)
  例: "本尊和本尊母吗？”小宿说：“谁遮破对境无情法显现在（平凡人）自相续的现量？”对方又接着问：“那么，是不承认了？”小宿说：“为"
- 舍身 [未分类] (出现1次)
  例: "缘是，卓普寺的收尾工程及开光仪式尚未完成的时候，大宿上师想不舍身体获得双运果位，于是对他吩咐道：“我的事业由你来继承。”上师"
- 苦行 [未分类] (出现1次)
  例: "和我们一起用餐。”
小宿说“我怎能享用上师的财产呢”，而坚持苦行安忍。一天，上师拿着一个九藏合容量的碗对小宿说：“你有饮食给"
- 藏主 [未分类] (出现1次)
  例: "利的宝剑轮盘
旋而无法入内，当时宿·释迦光祈祷见证者、供养伏藏主，结果宝剑归回本位，众人感到惊奇不已。伏藏穴里到处是杂乱无章"
- 藏持 [未分类] (出现1次)
  例: "将如来的舍利、七世婆罗门肉、八大尸林的土石水木、各类珍宝、印藏持明者修行的法药调和成糊羹作好准备。他们又请问上师：“佛像的尺"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "十七续》、《布玛心滴》、《集善逝》等为主为数不少的教藏法、伏藏经函，以诸如此类讲经说法、实地修持、广行善事极其壮观的事业发扬"
- 藏论 [未分类] (出现1次)
  例: "法及伏藏法极其可观，特别是听受了《意经·度脱众生》和《胜乘宝藏论》的讲解传承。有关显宗的所有大经大论闻思也已究竟。在则塘佛教"
- 虚伪 [未分类] (出现1次)
  例: "巴里的红色东西给愚笨的人们看，用刀尖挑起托巴里的东西说“这是虚伪的把戏”，进行挑拨离间。为了消除众人的怀疑，涅·赞那革玛绕在"
- 虚妄 [未分类] (出现1次)
  例: "为此，地神兴风作浪。如此成就的大德，始终处于梦境与现量一味是虚妄的境界中。一天夜里，他梦到：嘉哦岩顶出现一个黑人，抓住他的双"
- 行学 [未分类] (出现1次)
  例: "，才使得其他公认的任何智者也无可厚非。对他所撰著的密宗窍诀进行学修的行者即便没有得到传承，但按照文字中所说实修，也无不得到加"
- 行思 [未分类] (出现1次)
  例: "网的灌顶为主新旧派无偏二十位上师各自不同教轨的如海法理，并进行思维修行，这方面的实例言之不尽。他一心为佛法着想，由他传授比丘"
- 行教 [未分类] (出现1次)
  例: "罗珠桑给罗珠波巴的法脉继承人罗珠桑给三十六岁坐床任住持，以先行教藏法作为基础，使伏藏法门也从此时开始兴盛起来，六十岁圆寂。
"
- 行正 [未分类] (出现1次)
  例: "觉受证悟达到究竟，他不染世间八法的愦闹，使追随者也自然而然修行正法。他曾三次刻印《宁玛续全集》，考虑到佛法一脉相传，其中的两"
- 行由 [未分类] (出现1次)
  例: "之初的驱魔，由我们旧派（宁玛派）来进行，智慧尊者安住等开光正行由你们新派来进行。”于是，噶托巴尊者入于驱魔等持中，将殿堂弄得"
- 行相 [未分类] (出现1次)
  例: "损害，大师用猛咒制伏他们，以保护佛法。由于如来事业的激发，在行相上，地方的暴乱也前中后出了三次，导致他的两个后嗣被杀。努大师"
- 行筹 [未分类] (出现1次)
  例: "位骑虎门神。到了开光之时，酿酒者找谁、肉从何处寻觅等等，要进行筹备。侍者说：“工匠、工人、客人数量众多，物资基本上已用光。现"
- 行道 [未分类] (出现1次)
  例: "三位顶尖弟子也呈禀了自己的理解。上师格外欢喜，于是唱起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，"
- 要行 [未分类] (出现1次)
  例: "的黑色铁蝎。国王吓得心惊胆战，连声说：“绝不危害三宝的咒师，要行持正法。”大师又说：“再看看这个威力。”说罢用契克印使霹雳巨"
- 要路 [未分类] (出现1次)
  例: "带走吧。”妻子失望地回去了。小宿没有与父亲商量，也没有向母亲要路粮，更没有顾及朋友的面子，只是带着一件狼裘就直奔大宿上师所在"
- 见相 [未分类] (出现1次)
  例: "照精华道轨实地修行。对于能灭尽不清净相的生起次第光明，获得触见相，无论着手于任何事业都无碍成功。证悟圆满次第本来清净基圆满无"
- 见真 [未分类] (出现1次)
  例: "修行，上师面见四十二位寂静本尊与五十（八）位忿怒本尊。尤其是见真实意的众本尊就像人与人会晤一样，相互交谈。八山神等听他差使，"
- 见闻 [未分类] (出现1次)
  例: "化众生开示新旧派诸法理以后，于七十三岁木鸡年圆寂。总之，尊者见闻广博，著有真正修法、注释、坛城仪轨、问答等丰富论典，这些论著"
- 觉力 [未分类] (出现1次)
  例: "时也以智慧身加以摄受，这一点从达赖喇嘛传中他的亲言“善行之力觉力普贤王，非为现量证悟本面前，转世怙主汝为善知识，祈愿不相分离"
- 觉日 [未分类] (出现1次)
  例: "派、康派等不同的讲法共十四种。还闻受了荣派的大修行文中《瑜伽觉日》、《禅定目灯》、《禅定心日》、《疑惑与钉》、《问答启迪》、"
- 论疏 [未分类] (出现1次)
  例: "滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕嘉"
- 证明 [未分类] (出现1次)
  例: "样来画。”他直接显示金刚手的形象。通过诸如此类的众多理由足可证明他是“密主亲自降临北方领域弘扬密法”。一般来说，他的所化众生"
- 证道 [未分类] (出现1次)
  例: "注释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无与伦比的证道者。他十八岁在努·南卡酿波的化身——大持明者尼达桑吉座前，恭"
- 说听 [未分类] (出现1次)
  例: "到上万数的人，所以讲法场的平地也要一钱金的税才能拥有（意思是说听法的人极多，座位十分紧张）。事业如此兴旺发达，智悲力功德圆满"
- 说教 [未分类] (出现1次)
  例: "培养出的弟子：当时的持教大德几乎没有不皈依其足下的。另外，讲说教理的智者、具有领悟的成就者等亲传弟众也不可计数。前译总的教藏"
- 象征 [未分类] (出现1次)
  例: "对上师讲述了梦境。上师说：“这是极为稀奇的梦境，是精通正法的象征。你作一注释吧。”为了满上师的意愿，他造了依靠三学如意宝的三"
- 象鼻 [未分类] (出现1次)
  例: "的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、象鼻护法等甚深窍诀，由此使得新译的大威德事业法类又多又快，将玛尔"
- 贤善 [未分类] (出现1次)
  例: "决他们的生计。总而言之，这位大德具有智慧高超、戒律清净、人格贤善的功德，讲经说法、实地修持、广行善举的事业等同虚空。六十一岁"
- 贤者 [未分类] (出现1次)
  例: "持的传承从未间断。他将法脉传予多康江卡地方居于化
身、智者、贤者成就者之首的多昂丹增诺吾。多昂丹增诺吾传给密主金刚手的化身怙"
- 赡部 [未分类] (出现1次)
  例: "泊尔等不同语种的有情。他先后三次朝拜印度金刚座，四次朝礼堪为赡部洲一大庄严的释迦两尊（大昭寺和小昭寺内的两尊释迦牟尼佛像），"
- 起请 [未分类] (出现1次)
  例: "《胜乐金刚》和《金刚手甘露滴》法门。两年当中念长咒，和父亲一起请求了《胜乐金刚》的一百零八灌顶。在卡绕敦酿地方，听闻两年《幻"
- 超越 [未分类] (出现1次)
  例: "而安住。还有一次，两岁山羊大小的蝎子遍满了他的禅房。小宿现前超越因果的证悟捉住蝎子的两只角，劈成两半，与此同时说道：“恶蝎不"
- 身相 [未分类] (出现1次)
  例: "，就这样以居士的身份圆满学修。后来，他在秋库刚面前受近圆戒，身相极为端严。对《幻化网》通达无碍而在四十岁时造了《密藏续大疏》"
- 轨范 [未分类] (出现1次)
  例: "博法要。他三十四岁时在嘉康则瓦华玖嘉措和法王格敦嘉村亲教师、轨范师面前受了比丘戒，法名为华玖棱珠，也听闻了格鲁派的密法类，并"
- 轮番 [未分类] (出现1次)
  例: "”密咒师和苯波师盖了金顶，僧人没有盖。于是密咒师和苯波师每年轮番应供。僧人说：“我们也需要供养。”于是施主就供养了一年，从此"
- 边际 [未分类] (出现1次)
  例: "：“那么，我们研讨佛法吧。”小宿说：“法的本体不可言说、远离边际，怎么有研讨佛法呢？”玖敦问：“那么，你们大圆满的观点是以修"
- 达磨 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满的智慧。总体来说对一切法相无所不知，尤其是精通《大乘阿毗达磨》。在新旧密宗方面智力十足，特别成为噶玛巴自生金刚的得意弟子"
- 过患 [未分类] (出现1次)
  例: "这位宿姆实际上就是自性瑜伽母，显现上她从幼年时起就远离轮回的过患而出家为尼，潜心学修生起次第、圆满次第和大圆满，达到究竟，证"
- 选择 [未分类] (出现1次)
  例: "”的授记，他在幼年时在莲花生大士前听受《八大法行》的灌顶时，选择本尊的鲜花击上妙吉祥身坛城，他通过修行而明显现前成就相。后来"
- 通戒 [未分类] (出现1次)
  例: "取为西绕僧佫。在那吉堪钦玛德杰坚面前按东律传承受了比丘戒，精通戒律。于宿·卓普巴大师的心子——匝敦珠为滚波面前，听受《幻化网"
- 通教 [未分类] (出现1次)
  例: "大德培养了月波敦则、敦巴喇嘉、为巴觉索、尼敦涅玛多吉等众多精通教义的弟子。此外，拉多的美敦滚波、夏根嘎多吉等也依止过他。
月"
- 通行 [未分类] (出现1次)
  例: "不可思议。由于获得加持而如实证得密意，证悟与解脱同时而能无碍通行一切土石山岩，受到非人转绕，有许多具备神通的公案。当他住在善"
- 通门 [未分类] (出现1次)
  例: "等所属一切知识，全部通达。如此闻法圆满以后，他也相应居住在诶通门和措美上方，主要驻锡达多朗静处，以隐蔽的方式精进于念修，生起"
- 遍处 [未分类] (出现1次)
  例: "禅定修法而面见金刚萨埵，使整个塔革山谷遍满金刚萨埵，获得四大遍处，身体能变水、风、火、地。一切显现了了分明呈现出金刚萨埵的自"
- 道中 [未分类] (出现1次)
  例: "满法，作出卓越贡献的个别大德安住于《集密意续》大灌顶传承次第道中。从卓钦桑哲多吉传到宿杭姐
妹，她们分开延续下去，再加上亲子"
- 道具 [未分类] (出现1次)
  例: "解。上师格外欢喜，于是唱起了见修行道用的道歌：“修行微妙法，道具见修行，见解假立名，有见非见解，观无所见义，法性无言而道用…"
- 道和 [未分类] (出现1次)
  例: "帮嘎达穹瓦面前学辩论去了。第一位没有认识到密宗精华中具足方便道和解脱道，没有辨别开母续的法相；第二位对于坛城由自地现出，眼睛"
- 道宗 [未分类] (出现1次)
  例: "外道在金城与西藏交界处口吐鲜血绝命身亡。一般来说，稍稍执有外道宗派的人也有可能趁其不备的情况下到了西藏，而真正能对佛教反抗损"
- 道者 [未分类] (出现1次)
  例: "释时，苏醒卓普巴大师的习气而成为依靠此道获得成就无与伦比的证道者。他十八岁在努·南卡酿波的化身——大持明者尼达桑吉座前，恭聆"
- 遮遣 [未分类] (出现1次)
  例: "《心性休息》颂词和注释。
当时，他在努敦札巴旺波面前也学习了遮遣、罗哲等猛咒的实践法和黑白历算。十八岁土鼠年，任寺院的管家，"
- 邪行 [未分类] (出现1次)
  例: "他用脚搓那些弯弯曲曲的柱子，结果都如箭一样笔直。目睹上师安忍邪行等无量的悲心和威力，工匠们都追悔莫及，他们用殿堂剩下来的木料"
- 部主 [未分类] (出现1次)
  例: "索巴的《三宝释》诠解了大法界，词句深沉。如果理解了藏地的这两部主要注释，就能赐予你智慧威力。尊者在幼年时，在多敦桑给上师前听"
- 都文 [未分类] (出现1次)
  例: "大班智达西年南嘉面前学习声明、声律学的完整讲解，兰札字和乌尔都文等文字种类及《文法三十颂》的讲解等语言学所属知识。在德巴敦哲"
- 释教 [未分类] (出现1次)
  例: "，如西绕哦也极其广泛地弘扬了《经·集密意续》、《幻化网》的自释教。这位西绕哦最初在如敦赞普面前听受宿派的《经幻心》。又在拉哲"
- 释论 [未分类] (出现1次)
  例: "西滚波面前认真学习了《集密意续》、《幻化网》法门，造了《巴卡释论疏》和灌顶仪轨等。他将法要传给自己的侄子喇嘛赤嘉，热东瓦西绕"
- 重障 [未分类] (出现1次)
  例: "上师吩咐他任住持，他不敢违背师教。他说：“唯一承侍上师而使深重障碍得以清净，禅定也由此日渐增长，所以这比居于深山效益更大。”"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "一百五十岁，传承由此延续下来，就称为荣派。第五、黑尊普巴：邬金佛父佛母传给哲阿匝绕萨列、朗拉香切多吉，次第传到雅卓巴革日扬达"
- 金山 [未分类] (出现1次)
  例: "卡哦色、益钦绕降丹毕嘉村等事业等同虚空的持教大德如连绵起伏的金山一般纷纷涌现。特别是与第四世竹青法王莫杰南卡多吉同时，敏朗伏"
- 金轮 [未分类] (出现1次)
  例: "生，母亲是一位女施主，名为德瓦嘉，当她怀胎之时，丈夫梦到千辐金轮出现在手中，圣者观世音菩萨融入母亲等，由此知晓他是一位化身，"
- 阿弥 [未分类] (出现1次)
  例: "交流一样相互对话，一切事业得到文殊菩萨授记，常常见到不动佛、阿弥陀佛、药师佛刹土等，幻化网寂猛本尊、胜乐六十二尊、吉祥黑日嘎"
- 阿若 [未分类] (出现1次)
  例: "单巴布芒面前得受了布派大圆满，在觉姆年姆面前得受了康派大圆满阿若精髓。同样，听受了大圆满梵志类、给仓玛等的法要，极其广博，成"
- 难化 [未分类] (出现1次)
  例: "靠修金刚橛而证得成就。赤松德赞圆寂以后，王妃才帮匝萨心行刚强难化，使大多数的译师、班智达威望降低。
涅·赞那革玛绕住在雅卓地"
- 集起 [未分类] (出现1次)
  例: "记。之后宿·释迦光、革日穹札、温钦释迦桑、宣旨钦差阿嘎雅那聚集起来，在众人当中开取伏藏，由于伏藏门前锋利的宝剑轮盘
旋而无法"
- 音声 [未分类] (出现1次)
  例: "黑日嘎本尊。”他们按吩咐去做了，期间从里面不时传出钉铛作响的音声。当他们沐浴、转绕完毕进入殿内时，发现上师身边无有一人，上师"
- 顶法 [未分类] (出现1次)
  例: "讲说法流释及总纲；（二）耳传教言法流及要诀直传；（三）加持灌顶法流及方便直指；（四）实践事业法流及护法猛咒。涅·赞那革玛绕得"
- 顿悟 [未分类] (出现1次)
  例: "称为荣波土秋三位，即西绕嘉村、西绕华瓦、西绕多吉，决定是利根顿悟者，他们只是听到单巴仁波切的法音便获得探究到诸法堂奥的大自在"
- 预言 [未分类] (出现1次)
  例: "化身的征象，因此抚养的方式该如此这般……”他的父母按照和尚的预言进行抚养。他的俗名叫多吉赤则；法名是桑吉益西；密名为多吉扬旺"
- 风大 [未分类] (出现1次)
  例: "热瓦从益波色瓦隆取出外相圣物金刚橛伏藏，到达拉萨的集市时，狂风大作，把整个集市搞得七零八落，此后他到达后藏时，萨迦班智达要到"
- 飞行 [未分类] (出现1次)
  例: "余禅师都能够脚不沾地而行。可是只有小宿腾在一娑罗树高的虚空中飞行，最先到达札巴禅院，由此其余三顶尖弟子也对他心悦诚服。因为百"
- 食物 [未分类] (出现1次)
  例: "都不由自主地生起出离心、信心和悲心。这位大德由于一个苯波徒在食物中下毒而只住世到二十七岁。他的智悲力功德实在令人难以揣测，确"
- 饮食 [未分类] (出现1次)
  例: "持苦行安忍。一天，上师拿着一个九藏合容量的碗对小宿说：“你有饮食给我一点好吗？”小宿供养发酵糌粑糕，上师吃了两碗，又说：“再"
- 饿鬼 [未分类] (出现1次)
  例: "，受到夜叉供养；在九洲湖边受到龙崽三兄弟供养受用；在尸陀林，饿鬼崽顶礼其足；在沃玛园，雅门达嘎（即大威德）显露容颜赐予灌顶和"
- 首座 [未分类] (出现1次)
  例: "的智者弟子，据传记中记载：在对嘉扬桑哲多吉作圆寂供养时，堪为首座大弟子的诸上师迎请领经的十四位僧人的大弟子时，其中的大宿巴、"
- 香华 [未分类] (出现1次)
  例: "桑、烂释迦香切、匝夏嘎让、努敦瓦玛、委巴萨土、协敦达札、则措香华八位弟子。也有算上则钦、南瓦酿波、阿敦嘉瓦三人的。二大修行者"
- 香水 [未分类] (出现1次)
  例: "必要保持住处清洁。”大宿上师说：“我作加持。”三层酿酒大瓮用香水洗涤，依靠龙魔的顺缘物品也已收集好，灌注六升青稞的所有醪糟，"
- 香灯 [未分类] (出现1次)
  例: "”。可见，这尊吉祥黑日嘎佛像加持力极大。后来，有一天，佛像对香灯师说：“去迎接嘉敦释迦益西。”当进行迎接时，嘉敦骑着一匹白牛"
- 驻锡 [未分类] (出现1次)
  例: "通达。如此闻法圆满以后，他也相应居住在诶通门和措美上方，主要驻锡达多朗静处，以隐蔽的方式精进于念修，生起了善妙的觉受证悟。差"
- 高僧 [未分类] (出现1次)
  例: "听闻了八大法行等众多灌顶、传承。并且不同程度地培养了印藏蒙的高僧大德等，为求法义的弟子们宣讲了教藏法、伏藏法，开示新旧派的解"
- 魔障 [未分类] (出现1次)
  例: "橛插入军兵的茅屋，结果门军惨遭失败。如果把金刚橛指向彼等敌人魔障，那么他们以任何强大的兵力也无法损害；指向内在五毒烦恼，便获"
- 鹿野 [未分类] (出现1次)
  例: "长达一千六百年，到他面前去求法。”按照尊者所说他来到印度，在鹿野苑，见到阿匝雅色瓦坚尊颜，请求了许多法要，尤其是也听受了《经"
- 黎耶 [未分类] (出现1次)
  例: "了玖派的《经·集密意续》、《幻化网》。拉哲玛贡巴在宿秋巴阿阇黎耶秋鸥哲面前听受宿派的《经·集密意续》、《幻化网》法，也在卓普"
- 黑天 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉措，古云讷在他面前听闻了多吉嘉烂之《密藏续疏》的首讲传承及黑天金刚橛等。
噶托巴单巴德香康派中一致共称，阿阇黎阿尼哦桑给所"
- 龙女 [未分类] (出现1次)
  例: "六升青稞。在众人面前，开光的酒量要显得有许许多多，请小宿勾召龙女吧。”其后，住在雅则札东岩山处的龙魔妹妹被小宿用意念勾召过来"
- 哦塘 [地名] (出现1次)
  例: "对自己的大威德类补充以后依靠印度的原本进行译校。此外，他又从哦塘的众多伏藏品中开取了恶咒、诅咒、降冰雹术，多闻天子、黄财神、"
- 断法 [教法] (出现1次)
  例: "外，他还听闻了不同种类的所有伏藏法，实地修行《具五大手印》与断法引导等。他在藏巴达古地方居住三年，主要切中要点实修大圆满《空"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "部有一颗形似十字金刚杵的黑痣，为他取名嘉巍罗珠。他长大以后在静命堪布前出家并受了比丘戒。翻译了大量显密教法，辩才不可思议。他"
- 青史 [经典] (出现1次)
  例: "达札坚的儿子宿·仁钦嘉措，宿·仁钦嘉措的儿子措桑莫波切，在《青史》中说他是这位拉吉大宿的儿子。还有人认为他是阿则绕的儿子。但"
