# 第6品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 865 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 《上师集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "从活佛特钦阿旺南嘉从第七代贡仁真酿波那里，以法主的身份得受了《上师集密意续》完整的能成熟之灌顶和能解脱之教言。他本人的道场帮塘得瓦钦波为"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现5次)
  例: "着，法传承的事业在藏区多数地方，尤其是在隐境锡金颇为兴盛。
第五世达赖喇嘛密名多吉土美匝法王赤松德赞的事业幻化、诸多新旧派伏藏品中予以"
- 持明班玛陈列 [人物] (出现5次)
  例: "波开始在卫藏住持寺院，就像众
所周知的土单多吉札寺。从第四世持明班玛陈列开始广弘讲修业的伟业，由此成为前译教法的一个源头。这位持明者"
- 集三根本密意 [经典] (出现5次)
  例: "起殊胜的明相。尊者五十八岁时，从拉多波木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密"
- 上师集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现5次)
  例: "下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当地的牧女们亲眼目睹，而来到当场时享用散"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "多吉极为欢喜，并授记他会成为芸芸众生的导师。到达拉萨时他面见观世音菩萨，尤其是见到莲花生大士的尊颜，从此开始屡屡见到，并立下闭关修"
- 华智仁波切 [人物] (出现5次)
  例: "了论中所说的成就相，从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达"
- 无垢光尊者 [人物] (出现5次)
  例: "纽种姓中，父亲敦哲桑波，母亲仲姆华卓。由于上一世刚刚成为全知无垢光尊者，因此从小就苏醒殊胜种姓，文字和工巧明等不学自通。尤其是，猴"
- 上师集密意 [经典] (出现5次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《"
- 圆满次第 [教法] (出现5次)
  例: "以实修，从而不清净相泯灭，生起次第得以稳固，无碍成办四事业。圆满次第风脉明点之运行清净于中脉，从而融乐智慧手印炽盛。生起大圆满自"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现5次)
  例: "三岁时，在觉受境界中，觉姆卓玛把他带到一座水晶建筑顶上，见到金刚萨埵。在那里住着一位四面空行母，白色的前面说道：佛陀正法你受持；"
- 大悲观音 [圣众] (出现5次)
  例: "光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "尸林布局阴森可怕的中央空行会众行列中，见到众会的主尊是真实的金刚亥母。金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又从背后山岩处取出拿来一"
- 马头明王 [圣众] (出现5次)
  例: "罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王"
- 八大法行 [未分类] (出现5次)
  例: "卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手"
- 补特伽罗 [未分类] (出现5次)
  例: "三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "，保存在木质遗塔中。求得的体肉保存在罗布林卡内。后来第十三世达赖喇嘛，考虑到人们过多地求得遗体肉，就会趋于完竭，这样一来有损于整"
- 大宝伏藏 [经典] (出现5次)
  例: "伏藏密意相符而编辑了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革"
- 德达朗巴 [人物] (出现5次)
  例: "》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、"
- 班玛哦色 [人物] (出现5次)
  例: "孙们的大悲幻化无有泯灭而出现，浩如烟海甚深伏藏的唯一祖师——班玛哦色多昂朗巴（即蒋扬钦则旺波），被赞誉为七教合一的教主，百位伏藏"
- 秋杰旺修 [人物] (出现5次)
  例: "毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿"
- 绕那朗巴 [人物] (出现5次)
  例: "或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "共称伏藏师五王和三位殊胜化身中第二位上师仁波切秋杰旺修，法王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛"
- 集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受"
- 长寿修法 [经典] (出现5次)
  例: "取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又"
- 上师修法 [经典] (出现5次)
  例: "承及所属的文字，保存在《大宝伏藏》中。其实，也并不是单单把《上师修法》及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说"
- 桑耶寺 [寺院] (出现5次)
  例: "札杰地方切多吉杰穹种族中，从幼年起他就苏醒了妙法的种姓，到了桑耶寺，在鲁墨的弟子雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "极其欢喜，所作承侍尽善尽美，并被授予金刚阿阇黎之称，以密咒大金刚持相而住。根据甚深伏藏之初标题到手，他二十九岁，依止具种姓的班"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、"
- 喜金刚 [经典] (出现5次)
  例: "色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前"
- 幻化网 [经典] (出现5次)
  例: "》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法"
- 宁玛派 [教派] (出现5次)
  例: "，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变。不单单是宁玛派，全知帕鸥布敦仁波切等也一致赞叹说：“革日秋杰旺修是无与伦
"
- 噶举派 [教派] (出现5次)
  例: "。觉母曼姆出生在与觉性之源的莲师修行洞萨木隆附近，父亲是达波噶举派的咒师多吉嘉波，母亲是空行种姓，名叫班玛华簇，她在第四胜生周"
- 萨迦派 [教派] (出现5次)
  例: "在一块磐石上留下的脚印如今依旧保存在释大殿东门背后。在对吉祥萨迦派论典不同程度研学闻思期间，希求精华智慧义如饥似渴，到了莫桑的"
- 佛学院 [未分类] (出现5次)
  例: "香达札西多嘉旺波在世期间，得哲藏巴扬夏巴对其进行反抗，特别对佛学院僧众挑拨离间，使得他离开寺院，云游四方，由此被人们称为诶旺玖"
- 大菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量总持与法门作成"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生"
- 释量论 [未分类] (出现5次)
  例: "行辩论，最后，彼此密意融为一体，抛散赞叹的鲜花。尊者在阅览《释量论》的过程中，一天梦中光明境界里，本体是萨迦班智达，形象是身穿"
- 金刚乘 [未分类] (出现5次)
  例: "录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "亲面前听受马头明王的灌顶，并在桑普雪山修行，从而面见本尊，铜金刚橛发出马鸣，在岩石上留下手印、脚印。按照空行授记，他来到那哦玖"
- 金刚语 [未分类] (出现5次)
  例: "黎，结成师徒的关系。他在布达拉山上兴建起大布达拉宫。依照无欺金刚语所说：在浊世，圣者观自在与文殊赤松德赞以持戒之王的身份治理西"
- 集善逝 [经典] (出现5次)
  例: "后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是"
- 大威德 [经典] (出现5次)
  例: "的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍"
- 长寿法 [经典] (出现5次)
  例: "内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏法共有一百余函，仅仅教集法门也有三十多函，但是由"
- 续全集 [经典] (出现5次)
  例: "法本与教的传承格外罕见。以保存下来的大宿·鸱枭谷上师概略的《续全集》为主，他用最大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教"
- 真实意 [经典] (出现5次)
  例: "通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母、大悲二轨、马头明王等新旧派诸多法要。十三岁时，在觉"
- 甘珠尔 [经典] (出现5次)
  例: "熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此没有放在甘珠尔目录中。由于前译宁玛所有续没有编在甘珠尔里，所以法本与教的传"
- 青普 [地名] (出现5次)
  例: "箧里出现马头明王的身语意所依圣物等诸多伏藏品。此外，他从桑耶青普、那给坚的珍夏岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品"
- 中观 [教法] (出现5次)
  例: "大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "听闻律藏、经藏及噶当派法类等。他从二十岁起，通达中观、因明、般若为主的一百部大论典。被人们一致共称为名副其实的善知识。二十一"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "轨范师而受比丘戒，从此开始，就守持头陀一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切持戒者的典范。此外，在大堪"
- 顿超 [教法] (出现5次)
  例: "刚秘密速道出代表不空成就佛的小香甘露放在他的舌头上，从而使他顿超明现无漏大乐智慧。上师手指指向心间说：“请认清所谓之我，境之"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，则有"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "破誓言的染污步入者为数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "”此等内容在其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "表示、耳传的基础上还具有三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当生欢喜，我之此语较金更稀罕……”此等内容在其"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "们的传记中所记载的那样。同样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享"
- 度母 [圣众] (出现5次)
  例: "彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满"
- 苯教 [教派] (出现5次)
  例: "士、布玛莫札、贝若札那三位的弟子帮吉尊叉是一位具有咒力的人，苯教同时射出五把霹雳箭，他以契克印接受，反而使他们自己苯教城区毁"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦则、曼隆巴不动金刚"
- 五部 [未分类] (出现5次)
  例: "养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "慧所见与大悲无增无减，在此浊世之际，尤为关照藏民，布玛莫札、国王祖孙们的大悲幻化无有泯灭而出现，浩如烟海甚深伏藏的唯一祖师—"
- 大论 [未分类] (出现5次)
  例: "代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为"
- 宗派 [未分类] (出现5次)
  例: "师法王德达朗巴、持明班玛陈列、霍札之子丹真杰美多吉等能够树立宗派之精髓的许多殊胜大德，并且直接与间接对前译教法有着无与伦比的"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为"
- 明王 [未分类] (出现5次)
  例: "格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "互助互益的无上知音，过了不久以后她听受了成熟解脱的教授精髓，最后伏藏大师郑重赐予言教说：“你的深法空行经函，尽管是你自己的前"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌"
- 活佛 [未分类] (出现5次)
  例: "之子，但是幼年时便圆寂了。第三世出生在龙波江地方，到桑吉华单活佛道场广泛弘法利生。从此以后特意的转世没有出现，而种族传承后来"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "其是大圣者们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教"
- 讲经 [未分类] (出现5次)
  例: "趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲经弘法并驾齐驱而圆满毕生。后来他的利生事业广如虚空，对佛法作出"
- 量论 [未分类] (出现5次)
  例: "辩论，最后，彼此密意融为一体，抛散赞叹的鲜花。尊者在阅览《释量论》的过程中，一天梦中光明境界里，本体是萨迦班智达，形象是身穿"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "用佛法，就是搞些排场、体面的事，结果没有成办广大的利生事业：嘉扬措以前弘扬恶咒，结果利生事业一败涂地；革擦曼巴作医药也耽误了"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变。不单单是宁玛派，全知帕鸥布敦仁波切等也一致赞叹说：“革日秋杰旺修是无与伦"
- 康区 [地名] (出现5次)
  例: "伏传染病和妖病等方方面面的所需无不齐全。从上部穹隆俄卡到下部康区的龙塘卓玛以上西藏总体及分别的种种安定方法，他在七大隐蔽地为"
- 断法 [教法] (出现5次)
  例: "类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断法、直指教言、护法猛咒，并全部心领神会。十七岁遇到阿达珠滚，成"
- 晋美 [人物] (出现5次)
  例: "札巴、哲巴华桑旺波、多札仁真阿革旺波、则勒那凑让珠、拉尊南卡晋美、持明陈列棱珠、甘珠瓦滚波索南秋单、布哦巴卡活佛仁真秋杰嘉措"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的"
- 全集 [经典] (出现5次)
  例: "论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外"
- 上师 [经典] (出现5次)
  例: "生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根"
- 心滴 [经典] (出现5次)
  例: "入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、"
- 心滴修法除障法 [经典] (出现4次)
  例: "的觉受，从而心间脉结解开。自此开始，自然流露金刚道歌。先前《心滴修法除障法》的表示文字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现4次)
  例: "后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大悲善逝总集》为首的寂猛幻化网的灌顶、讲解、教藏为"
- 萨迦班智达 [人物] (出现4次)
  例: "滚，成为酿仁波切尼玛哦色的无量伏藏之主。十八岁时于刚波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当"
- 《大威德》 [经典] (出现4次)
  例: "，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏法共有一百余函，仅仅教集法门也有三十多"
- 密意自解脱 [经典] (出现4次)
  例: "十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四"
- 寂猛幻化网 [经典] (出现4次)
  例: "如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，法之自在是我，我是你心分"
- 唐东嘉波 [人物] (出现4次)
  例: "传承等以及中阴闻解脱事业迄今为止仍旧在大多数地方十分兴盛。
唐东嘉波观世音菩萨与马头明王双重的化现、莲花生大士以胎生的方式出世的"
- 如毕多吉 [人物] (出现4次)
  例: "一致共称为桑吉朗巴，在亲教师和规范师二位上师前听受众多法要。如毕多吉尊者从卫藏来到那里时对上师香切多吉说：你的这位侄子供养给我。"
- 札巴温西 [人物] (出现4次)
  例: "了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴温西，在没有到第一"
- 觉母曼姆 [人物] (出现4次)
  例: "主的深法广泛弘扬的传承至今依旧没有中断而保留着。
女伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏藏大"
- 菩提心 [教法] (出现4次)
  例: "为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到"
- 格鲁派 [教派] (出现4次)
  例: "真秋的转世化身，南岩语化身和心子，哦东瓦的丹真友绕活佛，受持格鲁派自宗的嘎丹夏瓦、香巴二人，门措那滚泽活佛等大上师和大人物，舍"
- 摄生术 [经典] (出现4次)
  例: "白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来"
- 经幻心 [经典] (出现4次)
  例: "名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波"
- 三戒论 [经典] (出现4次)
  例: "自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大"
- 八部 [未分类] (出现4次)
  例: "哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众生更为广大，因此切切不可中断菩萨的种族。"
- 南部 [未分类] (出现4次)
  例: "，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放在南部地带的这一地点而不能移往他处，依此，达赖喇嘛就将它放回原位。"
- 显宗 [未分类] (出现4次)
  例: "巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻译过的显宗仪轨、转移法等，他也前往卫藏、后藏地方，利益众生圆满究竟，住"
- 哦塘 [地名] (出现4次)
  例: "坡让；12、夏特玛；13、桑耶阿雅；14、铁金刚橛；15、曼哦塘；16、则戒阿康；17、荣札；18、哈哦刚；19、自藏义之伏"
- 猛修 [经典] (出现4次)
  例: "法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金刚手、大中小猛修三种、长寿引导金刚鬘、长寿修法宝珠道用、黑色三类、事业类等许"
- 俱舍 [经典] (出现4次)
  例: "雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现3次)
  例: "毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是法"
- 伏藏大师桑吉朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六胜生周铁龙年伴随着稀奇瑞相降生在三岩金刚岩上，他的故土"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现3次)
  例: "卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是"
- 最深三宝总集 [经典] (出现3次)
  例: "出伏藏的标题，得到益西措嘉的手稿。从札龙霍察铁门中秘密取出《最深三宝总集》等伏藏，之后修行伏藏，保密状况十分圆满。
自此以后，他逐渐"
- 酿绕尼玛哦色 [人物] (出现3次)
  例: "传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世"
- 帮仁真酿波 [人物] (出现3次)
  例: "使他们自己苯教城区毁灭了，国王对他大大赏赐。他生下一子，名叫帮仁真酿波。帮仁真酿波也作为四个镇肢寺的供养处，每轮一年前去应供。有一"
- 《经幻心》 [经典] (出现3次)
  例: "取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波面"
- 《三戒论》 [经典] (出现3次)
  例: "的自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大德"
- 《真实意》 [经典] (出现3次)
  例: "心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现3次)
  例: "法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续"
- 时轮金刚 [经典] (出现3次)
  例: "《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集"
- 布达拉宫 [寺院] (出现3次)
  例: "趋于完竭，这样一来有损于整个西藏的福报，他准备将其遗体安住在布达拉宫，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放在"
- 噶玛噶举 [教派] (出现3次)
  例: "暴行，使整个国土增上吉祥，成办由授记中提到的广大事业。尊者对噶玛噶举、竹巴噶举、哲贡噶举、达隆噶举为主的噶举派，敏朗、噶托、白玉"
- 多吉朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "持续到现在，一直经久未衰，酬补仪轨等事业遍及不丹整个领域。
多吉朗巴
堪为第三伏藏师之王，大译师贝若札那直接降临人间的多吉朗巴，"
- 邬哲嘉村 [人物] (出现3次)
  例: "因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以重新兴盛。
仁真钦波邬哲嘉村那南降魔金刚后来的殊胜转世三位化身之一的伏藏师大持明者邬哲嘉"
- 香切多吉 [人物] (出现3次)
  例: "地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出甚深伏藏"
- 骑虎怙主 [经典] (出现3次)
  例: "五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开"
- 平等行续 [经典] (出现3次)
  例: "过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 大手印 [教法] (出现3次)
  例: "因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "达班玛旺嘉多吉，第八胜生周火羊年，诞生于罗哦玛塘地方，父亲为玛尔巴尊者的最后转世拉种姓大智者成就者嘉扬仁钦嘉灿，母亲名为珠嘉措"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波面前听闻律藏、经藏及噶当派法类等。他从二十岁起，通达中观、因明、般若为主的一百部大论典"
- 三摩地 [未分类] (出现3次)
  例: "大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山"
- 入法界 [未分类] (出现3次)
  例: "利益。他的如此事业究竟后在七十二岁，伴随着纷纷的稀奇瑞相而融入法界密意中。这位尊者由亲子传承、佛母传承、弟子传承传下来的法脉迄"
- 沙弥戒 [未分类] (出现3次)
  例: "相和奇迹不可思议。七岁在帮雄神山附近，于全知察巴释迦面前得受沙弥戒，并且在他和其余诸位上师面前听受显密新旧派法要，达到究竟。十"
- 舍利子 [人物] (出现3次)
  例: "萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释迦西日及眷属，以丰厚的黄金供品"
- 菩萨行 [未分类] (出现3次)
  例: "咒力诛灭，在此基础上，还要生起悲心。”从此以后，上师尤其实践菩萨行，不为自利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角"
- 解脱道 [未分类] (出现3次)
  例: "授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当"
- 金刚藏 [未分类] (出现3次)
  例: "分稀奇的事业不可思议，并得到“未来时于莲花庄严刹土成佛，佛号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的"
- 解脱顶 [经典] (出现3次)
  例: "阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特"
- 行续 [教法] (出现3次)
  例: "给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 道果 [教法] (出现3次)
  例: "给予高度赞叹，从而现前境界。二十三岁先后在哦译师面前听受两遍道果。二十五岁时在桑哲朗佛学院，文殊萨迦班智达的幻化罗哦大堪布、"
- 他宗 [未分类] (出现3次)
  例: "方面的论著。在那些时候，着重于自宗的观点，而稍稍解释。想到其他宗派似乎能够遮破，于是后来也在这方面造了许多辩论书等。实际上，"
- 入佛 [未分类] (出现3次)
  例: "他调伏了印度嘎玛达恶行外道国王和藏地的边鄙野蛮人以后使他们皈入佛门等等神变不可限量，造了不可思议、数不胜数的佛像、佛经及佛塔"
- 净刹 [未分类] (出现3次)
  例: "此授记，从而了达了诸法自解脱，并成为刹生大瑜伽母（即二十四清净刹土的空行母）。她在那里受用完会供以后，幻化的坛城收摄消失，她"
- 大乘 [未分类] (出现3次)
  例: "白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆"
- 大佛 [未分类] (出现3次)
  例: "总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，"
- 藏论 [未分类] (出现3次)
  例: "岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏"
- 雪山 [未分类] (出现3次)
  例: "于众人把他当成疯子。他在父亲面前听受马头明王的灌顶，并在桑普雪山修行，从而面见本尊，铜金刚橛发出马鸣，在岩石上留下手印、脚印"
- 根桑 [人物] (出现3次)
  例: "波南卡晋美、持明者龙萨酿波、巴卡活佛秋戒嘉措、竹青班玛仁真、根桑恰达伦哲、大成就者班玛诺吾等众多金刚持为主不可胜数。尤其是种"
- 律藏 [经典] (出现3次)
  例: "物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然"
- 《长寿修法赐无死吉祥》 [经典] (出现2次)
  例: "制边军的要地建起许多佛殿，降伏所有凶神恶煞。他从桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出"
- 《入菩萨行论·智慧品》 [经典] (出现2次)
  例: "启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三"
- 《寂猛密意自解脱》 [经典] (出现2次)
  例: "阻碍。十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位"
- 长寿修法赐无死吉祥 [经典] (出现2次)
  例: "边军的要地建起许多佛殿，降伏所有凶神恶煞。他从桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取"
- 《金刚藏妙云道歌》 [经典] (出现2次)
  例: "藏。从中现出所有伏藏品的精髓，耳传要诀、被誉为见闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不共具缘者，经持明嘉村酿波和伏"
- 灌顶仪轨——珍宝鬘 [经典] (出现2次)
  例: "，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的"
- 入菩萨行论·智慧品 [经典] (出现2次)
  例: "了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以"
- 麦彭嘉扬南嘉嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "者、大大小小的善知识不可估量的人似乎无不成为他的亲传弟子。
麦彭嘉扬南嘉嘉措前译派的大祖师麦彭嘉扬南嘉嘉措，第十四胜生周火马年降生于缓缓"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "把它带过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续的"
- 《大悲莲花心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大"
- 《吉祥骑虎怙主》 [经典] (出现2次)
  例: "取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取"
- 《大悲善逝总集》 [经典] (出现2次)
  例: "阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲善逝总集》法门，开取了众多伏藏。并且在这些前后也在红岩青普、雅玛隆等成"
- 曼隆巴不动金刚 [人物] (出现2次)
  例: "教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦则、曼隆巴不动金刚等传教五子为主的弟子传承，在西藏整个领域内，佛法的事业迄今为"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现2次)
  例: "个地点，委托护法神守护伏藏。特别是莲花生大士前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，"
- 《缘起心要集》 [经典] (出现2次)
  例: "岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《"
- 寂猛密意自解脱 [经典] (出现2次)
  例: "碍。十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四"
- 莲花庄严刹土志 [经典] (出现2次)
  例: "、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个别伏藏是秘密开取的，"
- 《寂猛幻化网》 [经典] (出现2次)
  例: "饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，由"
- 金刚藏妙云道歌 [经典] (出现2次)
  例: "。从中现出所有伏藏品的精髓，耳传要诀、被誉为见闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不共具缘者，经持明嘉村酿波和"
- 《戒律根本颂》 [经典] (出现2次)
  例: "时间无有阻碍斩断一切。后来对《释量论》字字句句无所不通。对于《戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》时"
- 五位伏藏师王 [集合] (出现2次)
  例: "四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，"
- 年万当珍桑波 [人物] (出现2次)
  例: "若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚深伏藏。他们都加持后来调化的时间已至之际，于"
- 德钦月波朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "稀有金刚句，所有后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗巴国王丹真木如赞普智慧幻变力的化现伏藏大师德钦月波朗巴，是多康"
- 班玛旺嘉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "精华等稀有法部抉择下来而保存在《大宝伏藏》中。
阿里大班智达班玛旺嘉多吉法王赤松德赞的意化身嘉哲拉吉的第九世——阿里大班智达班玛旺嘉"
- 那南降魔金刚 [人物] (出现2次)
  例: "父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚深伏藏。他们都加持后来调化的时"
- 邬金班玛朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "又好又多，直到现在依旧出世，并且深法事业经久未衰而存在着。
邬金班玛朗巴五位伏藏师王的第四位是国王赤松德赞之女莲明公主的五清净投生的"
- 雅吉邬金朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "秉持了此教藏法并回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉邬金朗巴天子秋哲嘉波的第七世雅吉邬金朗巴，于第五胜生周阳水猪年，出生"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现2次)
  例: "它带过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 大悲莲花心滴 [经典] (出现2次)
  例: "护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、"
- 《五部箴言》 [经典] (出现2次)
  例: "》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》"
- 吉祥骑虎怙主 [经典] (出现2次)
  例: "出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开"
- 《威猛莲师》 [经典] (出现2次)
  例: "出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏"
- 《红大威德》 [经典] (出现2次)
  例: "称为名副其实的善知识。二十一岁在嘉扬秋炯和赤诚华等上师前恭听《红大威德》等能成熟的灌顶和能解脱的教言以后进行依修，结果直接见到威猛文"
- 大悲善逝总集 [经典] (出现2次)
  例: "底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲善逝总集》法门，开取了众多伏藏。并且在这些前后也在红岩青普、雅玛隆等"
- 《般若摄颂》 [经典] (出现2次)
  例: "的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满一切显宗法教传承。"
- 《慈氏五论》 [经典] (出现2次)
  例: "同十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大续"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行"
- 圣三摩地经 [经典] (出现2次)
  例: "尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、"
- 缘起心要集 [经典] (出现2次)
  例: "开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出"
- 甘露药修法 [经典] (出现2次)
  例: "贵的衣物等等，建起尼坡得钦桑哲寺而作为桑吉朗巴的道场，他修行甘露药修法，结果出现超出他人的验相，并大显神变，当今这种修法也保留着。"
- 《受法录》 [经典] (出现2次)
  例: "藏地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满了断证妙力，中间不"
- 戒律根本颂 [经典] (出现2次)
  例: "间无有阻碍斩断一切。后来对《释量论》字字句句无所不通。对于《戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》"
- 极乐世界 [地名] (出现2次)
  例: "伴随着稀奇的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却"
- 七十二岁 [未分类] (出现2次)
  例: "拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他的如此事业究竟后在七十二岁，伴随着纷纷的稀奇瑞相而融入法界密意中。这位尊者由亲子传承、"
- 众生相续 [未分类] (出现2次)
  例: "朗巴、绕那朗巴三种名称。他使从刚底斯山到康区嘉木绒之间的无量众生相续得以成熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此没"
- 发菩提心 [未分类] (出现2次)
  例: "名为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到"
- 如意宝珠 [未分类] (出现2次)
  例: "恩赐长寿水以及在扬列秀修行的法药、法王和益西措嘉的神魂璁玉、如意宝珠、法类和猛咒，期间，他从各个伏藏地点取出了四十三大伏藏品，从"
- 密集金刚 [未分类] (出现2次)
  例: "一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "生相续中植下解脱的种子，脱离轮回。从三十二岁火蛇年二月开始，秘密灌顶的体验显现为明空自证，使二取解脱于法界，主要是行持语之利生的"
- 一髻佛母 [非人] (出现2次)
  例: "。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。"
- 仁钦彭措 [人物] (出现2次)
  例: "可思议，并且得到父亲的意趣，依此事业尤为广大。萨迦达钦、哲贡仁钦彭措、红帽滚秋烟拉、华哦秋嘉敦哲等都一致称赞他是大德，并拜其为上"
- 列楚朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "波德，伏藏师成就者的事迹不可思议，并且深法传承也经久不衰。
列楚朗巴
伏藏师列楚朗巴、持明嘉村酿波与密咒师哄那美白一身三名的大持"
- 南卡华巴 [人物] (出现2次)
  例: "他迎娶了益西措嘉的化身觉白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与"
- 噶玛朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "每一个角落，并且所有灌顶、圣教引导传承一直经久未衰保留着。
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的"
- 国王敦珠 [人物] (出现2次)
  例: "大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及"
- 巴如则真 [人物] (出现2次)
  例: "因此证实了他的未卜先知。他有一位高足，是尼泊尔境雅哦人，名叫巴如则真。他为了在藏地寻找黄金而来，空行授记遇到上师本人，七天之内将"
- 师君三尊 [集合] (出现2次)
  例: "修等佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说显密讲修事业兴盛的稀有仪轨，逐渐在白玉、噶托"
- 持明心滴 [经典] (出现2次)
  例: "藏的传承情形：在他十八岁水兔年五月初十那一天，从雅玛隆取出《持明心滴》。二十二岁火羊年八月初八，依靠神变从水晶岩取出《大威德》。"
- 殴哲佩巴 [人物] (出现2次)
  例: "白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与其相关的教藏传承。他也认"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释迦西日及眷属，以丰厚的黄金供品令其欢喜。酿绕尼玛哦色的亲生儿子想到"
- 法行伏藏 [经典] (出现2次)
  例: "哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与其相关的教藏传承。他也认真听受以后，成为教"
- 怙主玛囊 [经典] (出现2次)
  例: "一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众"
- 五部箴言 [经典] (出现2次)
  例: "、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主"
- 威猛莲师 [经典] (出现2次)
  例: "《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏"
- 智慧胜光 [经典] (出现2次)
  例: "耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类"
- 大悲法类 [经典] (出现2次)
  例: "后，成为教藏伏藏融会贯通的教主。大成就者殴哲佩巴从拉萨开取出大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修"
- 寂猛上师 [经典] (出现2次)
  例: "王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡"
- 莲花寂猛 [经典] (出现2次)
  例: "聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密"
- 红大威德 [经典] (出现2次)
  例: "为名副其实的善知识。二十一岁在嘉扬秋炯和赤诚华等上师前恭听《红大威德》等能成熟的灌顶和能解脱的教言以后进行依修，结果直接见到威猛"
- 莲师猛修 [经典] (出现2次)
  例: "《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。"
- 持明命修 [经典] (出现2次)
  例: "西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、能解脱的甘露"
- 心性休息 [经典] (出现2次)
  例: "也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。"
- 密意总集 [经典] (出现2次)
  例: "，从璁玉湖宝岩处取出伏藏标题，从布哦东切大乐密洞里开取《妙法密意总集诸门》，这是甚深伏藏的主要部分，后来所取的所有伏藏是它的支分"
- 般若摄颂 [经典] (出现2次)
  例: "恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满一切显宗法教传承"
- 慈氏五论 [经典] (出现2次)
  例: "十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "
可，途中由经桑桑拉札等地，与兄弟勒单多吉一起到了卫藏，朝拜大昭寺并得到授记。在拥哲扬地方，在鄂敦索南丹真和札塘巴的夏乐大译师"
- 释迦佛 [圣众] (出现2次)
  例: "为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分，"
- 药师佛 [圣众] (出现2次)
  例: "大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开"
- 入中论 [经典] (出现2次)
  例: "》的传承后，立即给别人传讲了一个月。在白萨格西阿旺炯内前听《入中论》时，他请求上师说：只念传承即可而无需辛苦。上师便让他讲考。"
- 密集续 [经典] (出现2次)
  例: "、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引"
- 五台山 [未分类] (出现2次)
  例: "萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，"
- 大宝藏 [未分类] (出现2次)
  例: "同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的片面闻思想写想著"
- 大灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心滴如意宝的灌顶期间，他直接照见"
- 宝藏论 [未分类] (出现2次)
  例: "三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏"
- 授记说 [未分类] (出现2次)
  例: "者的甚深伏藏为主的诸多灌顶、引导及窍诀。特别是，在此期间按照授记说是具有伏藏缘
分，来到布哦地方，在颇章耶湖，精进修行绕那朗巴"
- 菩提寺 [未分类] (出现2次)
  例: "他到了隆波城萨达地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，"
- 菩萨戒 [未分类] (出现2次)
  例: "听闻种种深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为"
- 虚空界 [未分类] (出现2次)
  例: "行一次会供，三人都在不舍肉身的情况下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当"
- 虚空藏 [未分类] (出现2次)
  例: "记载的那样。同样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享用伏藏之义。”"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "香派法，也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就"
- 金刚身 [未分类] (出现2次)
  例: "取舍之行为、金刚大誓言之处无所畏惧的有缘弟子界性与意乐后，从金刚身大坛城出代表毗卢遮那的大香甘露进行灌顶，结果巴如身体呈现出如"
- 金刚岩 [地名] (出现2次)
  例: "来授记予以慰藉。空行授印传，是罗列能表的表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授"
- 大布达 [经典] (出现2次)
  例: "岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法"
- 入行论 [经典] (出现2次)
  例: " 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。"
- 受法录 [经典] (出现2次)
  例: "地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满了断证妙力，中间"
- 直断 [教法] (出现2次)
  例: "刚橛、大威德、马头明王、空行等三十五位本尊的依修法以及大圆满直断实修，将这些核心概括以后，顿超和修风等也结合时间要点加以实修"
- 法身 [教法] (出现2次)
  例: "动七步，最后跏趺而坐，口中以留遗嘱的方
式说道：“现声识尊咒法身，身与智慧无边舞，深密大瑜伽士修，无别一味意明点。”之后又说"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在"
- 双运 [教法] (出现2次)
  例: "三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《"
- 前行 [教法] (出现2次)
  例: "、传承等，又好像他整个一生全部用在讲经说法上了。假设观察他从前行积资净障瑜伽开始，到浩瀚无边不可思议坛城的甚深生圆加以实修的"
- 龙王 [非人] (出现2次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏"
- 夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋"
- 中论 [经典] (出现2次)
  例: "的传承后，立即给别人传讲了一个月。在白萨格西阿旺炯内前听《入中论》时，他请求上师说：只念传承即可而无需辛苦。上师便让他讲考。"
- 一刹 [未分类] (出现2次)
  例: "严刹土成佛，佛号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授记中也有"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大"
- 大寺 [未分类] (出现2次)
  例: "神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现"
- 大山 [未分类] (出现2次)
  例: "金空行众灌顶，遵照授记及开许，在木龙年八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "朗吉热巴时，依靠打开智慧脉的表示而顿超生起证悟，人们都说她是恒河以内证悟境界最高的。她一直隐居而住，任运利益众生。最后到了三"
- 成佛 [未分类] (出现2次)
  例: "但因对众生有害，所以此法我没有赐予别人，对于怨敌也只是令他有成佛的威力，因为这些有情转成了旁生，所以可以超度。而对于人，这样"
- 本经 [未分类] (出现2次)
  例: "。他以最大的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满"
- 经部 [未分类] (出现2次)
  例: "时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "香派法，也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成"
- 嘉华 [人物] (出现2次)
  例: "。他众所周知的名称是多吉朗巴、班玛朗巴、根炯朗巴、耶仲朗巴、嘉华秋戒西年。这位伏藏师弘法利生的事业究竟以后，在六十岁留下遗教"
- 达瓦 [人物] (出现2次)
  例: "守护清净誓言并祈祷我，也可能得到零星的些许。”遵照此言，心子达瓦也取出了一些伏藏品。另外尊者十分稀奇的事业不可思议，并得到“"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通"
- 本心 [经典] (出现2次)
  例: "后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、两尊佛像等，从曼秀赡囊班玛西坡取出妙法大"
- 《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》 [经典] (出现1次)
  例: "情形：尊者四十六岁从桑耶上殿的毗卢遮那四像背靠背的密箧内取出《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》伏藏，大多数都抉择成文字，现今也十分兴盛。经仁真勒单尊者作介"
- 前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严 [经典] (出现1次)
  例: "及依推理证成的广史，这位至尊与三相推理关联的深广辩才，造了《前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严》，凭借教理的善妙之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗"
- 教集后持明总集之法类七品祈祷修法 [经典] (出现1次)
  例: "形：尊者四十六岁从桑耶上殿的毗卢遮那四像背靠背的密箧内取出《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》伏藏，大多数都抉择成文字，现今也十分兴盛。经仁真勒单尊者作"
- 上师、大圆满、大悲观音三种伏藏 [教法] (出现1次)
  例: "生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴"
- 《生起次第上师二教三类寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "的地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大"
- 《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》 [经典] (出现1次)
  例: "吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没"
- 《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》 [经典] (出现1次)
  例: "析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌"
- 《三根本汇修·稳见悉地》 [经典] (出现1次)
  例: "出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻"
- 《三根本汇修二十一问答》 [经典] (出现1次)
  例: "，金刚授记屡屡得以应验。尽管这位化身伏藏大师的甚深伏藏精华有《三根本汇修二十一问答》的黄纸已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与伏"
- 生起次第上师二教三类寂猛 [经典] (出现1次)
  例: "地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等"
- 《深义秘密心滴吉祥胜乐》 [经典] (出现1次)
  例: "察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《"
- 长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法 [经典] (出现1次)
  例: "祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都"
- 密集续灌顶仪轨——珍宝鬘 [经典] (出现1次)
  例: "的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的"
- 《灌顶仪轨——蜂蜜流源》 [经典] (出现1次)
  例: "圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——蜂蜜流源》上面依靠二十一坛城唐卡而听受所有灌顶、传承及教言。再者，于多"
- 《大圆满金刚萨埵意镜续》 [经典] (出现1次)
  例: "意说：“以此圆满一切显宗法教传承。”从右面取来一本经函显然是《大圆满金刚萨埵意镜续》，又放在他头上指点密意说：“这是圆满密宗金刚乘总法理尤其是大"
- 《集三根本密意空行密诀》 [经典] (出现1次)
  例: "静命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修"
- 《大圆满集普贤密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "可诤议的美名如日月般遍布整个人间。以此为主，他从桑耶青普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上"
- 塔则阿阇黎嘉阳洛德旺波 [人物] (出现1次)
  例: "世大司徒为主噶玛、竹巴、哲贡、达隆等噶举派
的诸位持教大德，塔则阿阇黎嘉阳洛德旺波、炯色阿里秋吉根嘎嘉阳等萨迦派的持教大德，麦彭嘉扬南嘉、伏藏"
- 札囊达华札塘佛教大寺院 [寺院] (出现1次)
  例: "思议。他在修行财神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为"
- 《百位伏藏师前后传记》 [经典] (出现1次)
  例: "但人们共称的真正伏藏大师出世的详细传记于此恐繁不述，因此当从《百位伏藏师前后传记》中得知。伏藏的付教者个别大成就者的历史，在前面的传承各自情节"
- 《大圆满父续见解广界》 [经典] (出现1次)
  例: "卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《"
- 《开显大成就授记明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏"
- 《隐境莲花庄严刹土志》 [经典] (出现1次)
  例: "、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康德格卓萨卓嘎雅取出红黑大威德三类。其中除文殊静修类以"
- 《灌顶仪轨——珍宝鬘》 [经典] (出现1次)
  例: "玛陈列面前，依靠集为二十七坛城的根本坛城唐卡和圣聚而全面听受《灌顶仪轨——珍宝鬘》为首所有灌顶、教言、讲解和传承。并且，两种密名取为杰美多吉匝"
- 《长寿佛母簪札乐修部》 [经典] (出现1次)
  例: "的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的"
- 《大密空行秘密总集》 [经典] (出现1次)
  例: "用散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定中。这般超群绝伦的《大密空行秘密总集》暂时保存在空行手中，不是普通人的行境。诤时末期调伏时机成熟，"
- 敏朗赤钦杰美桑吉根嘎 [人物] (出现1次)
  例: "萨戒。在塔则堪仁波切兄弟面前听受《胜乐金刚》、《喜金刚》。于敏朗赤钦杰美桑吉根嘎面前得受索派《真实意》、《持明心滴》。在益钦巴杰美特多南嘉面"
- 三根本汇修·稳见悉地 [经典] (出现1次)
  例: "上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多"
- 三根本汇修二十一问答 [经典] (出现1次)
  例: "金刚授记屡屡得以应验。尽管这位化身伏藏大师的甚深伏藏精华有《三根本汇修二十一问答》的黄纸已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与"
- 《上师三身总集修法》 [经典] (出现1次)
  例: "尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在莫德西戒巴"
- 《大悲观音智慧胜光》 [经典] (出现1次)
  例: "》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。"
- 《大悲观音极无上密》 [经典] (出现1次)
  例: "，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶、铁金刚橛、如来的二十一舍"
- 《长寿修法日月吻合》 [经典] (出现1次)
  例: "。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德"
- 《法藏专集唐文八品》 [经典] (出现1次)
  例: "出佛像、上师四函、百数卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合"
- 《空行心滴日月吻合》 [经典] (出现1次)
  例: "法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从"
- 《大圆满无二孺子续》 [经典] (出现1次)
  例: "普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴"
- 《长寿修法天铁金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多"
- 深义秘密心滴吉祥胜乐 [经典] (出现1次)
  例: "瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、"
- 《耳传顶饰如意宝珠》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网"
- 灌顶仪轨——蜂蜜流源 [经典] (出现1次)
  例: "满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——蜂蜜流源》上面依靠二十一坛城唐卡而听受所有灌顶、传承及教言。再者，于"
- 《解脱顶密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "唯一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实修其中的生起次第和圆满次第，结"
- 《金刚橛喜笑大自在》 [经典] (出现1次)
  例: "士的授记敦促，他来到吉祥哲蚌寺，礼见司徒班玛年雪旺波，供养了《金刚橛喜笑大自在》等法，令司徒仁波切满心欢喜，而创立了遣除违缘、长久住世的缘起"
- 《甚深大圆满金熔液》 [经典] (出现1次)
  例: "心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚"
- 《心滴修法金刚猛力》 [经典] (出现1次)
  例: "八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此"
- 《威猛帷幕红吽心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "思议。第三、前世遗留的伏藏：尊者的前世——伏藏大师桑吉朗巴的《威猛帷幕红吽心滴》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二十"
- 大圆满金刚萨埵意镜续 [经典] (出现1次)
  例: "说：“以此圆满一切显宗法教传承。”从右面取来一本经函显然是《大圆满金刚萨埵意镜续》，又放在他头上指点密意说：“这是圆满密宗金刚乘总法理尤其是"
- 《上师修法集三身部》 [经典] (出现1次)
  例: "滴的长寿佛母簪札乐教授和龙钦心髓的上师修法明点印文、秋杰朗巴《上师修法集三身部》为例，无疑有许多保存下来，但真正弘扬的只有少数。
第七、耳传"
- 《集三根本密意密诀》 [经典] (出现1次)
  例: "波木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密衣等，从班玛拉则中央山至尊洞取出莲师像吉祥灿"
- 集三根本密意空行密诀 [经典] (出现1次)
  例: "命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿"
- 《遍知大韵律水晶镜》 [经典] (出现1次)
  例: "于暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，在"
- 《入行论·智慧品释》 [经典] (出现1次)
  例: "论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不合理的部分，由智者成就者之首的华智仁波切作证，在几天研讨的"
- 《上师集密意续论》 [经典] (出现1次)
  例: "年八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，实"
- 德嘉滚旺钦极喜金刚 [人物] (出现1次)
  例: "经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，在德嘉滚旺钦极喜金刚面前，听受了玛德白文殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐玛卡"
- 益钦巴杰美特多南嘉 [人物] (出现1次)
  例: "敏朗赤钦杰美桑吉根嘎面前得受索派《真实意》、《持明心滴》。在益钦巴杰美特多南嘉面前恭听《寂猛幻化网》的灌顶，依此奠定了密乘戒的基础。从根本"
- 百位伏藏师前后传记 [经典] (出现1次)
  例: "人们共称的真正伏藏大师出世的详细传记于此恐繁不述，因此当从《百位伏藏师前后传记》中得知。伏藏的付教者个别大成就者的历史，在前面的传承各自情"
- 《夜叉金刚降魔续》 [经典] (出现1次)
  例: "家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋月十五夜半三"
- 《空行百题问答录》 [经典] (出现1次)
  例: "西戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别的"
- 《大乘阿毗 达磨》 [经典] (出现1次)
  例: "翎白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法"
- 《大圆满长寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从"
- 《本尊教集大法海》 [经典] (出现1次)
  例: "》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《"
- 《密宗道次第广论》 [经典] (出现1次)
  例: "量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶"
- 《邬金事业橛仪轨》 [经典] (出现1次)
  例: "再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热"
- 《集密意根本六续》 [经典] (出现1次)
  例: "再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦宝珠和空"
- 大圆满父续见解广界 [经典] (出现1次)
  例: "纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、"
- 大圆满集普贤密意续 [经典] (出现1次)
  例: "诤议的美名如日月般遍布整个人间。以此为主，他从桑耶青普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《"
- 开显大成就授记明灯 [经典] (出现1次)
  例: "十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐"
- 《深法塘东大耳传》 [经典] (出现1次)
  例: "证得无死长寿持明的缘起，使秉持传承证得长寿悉地的许多人现世，《深法塘东大耳传》的传承依旧保留着，《长寿修法赐无死吉祥》普及新旧各派。后来，"
- 《八大法行集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "从而恢复了衰落的法脉等，他的大恩大德遍及各处。这位尊者，仅仅《八大法行集善逝》就听受了二十五遍，最后一次来源确凿、可以信赖，是在南岩白寺无"
- 《马头明王如意宝》 [经典] (出现1次)
  例: "门、尼木神山、贡仓格敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥"
- 《莲花庄严刹土志》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个别伏藏是秘密开取的，而"
- 隐境莲花庄严刹土志 [经典] (出现1次)
  例: "《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康德格卓萨卓嘎雅取出红黑大威德三类。其中除文殊静修类"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠尔传承等，听"
- 《如意宝藏论颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索"
- 《金刚橛·最秘剑》 [经典] (出现1次)
  例: "扬钦则旺波时，钦则尊者也知道国王世代依次相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心滴"
- 《心滴修法集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "文字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧合，因"
- 《大悲莲花幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉"
- 《心滴修行如意宝》 [经典] (出现1次)
  例: "取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔"
- 长寿佛母簪札乐修部 [经典] (出现1次)
  例: "腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》"
- 《集三根本密意法》 [经典] (出现1次)
  例: "者过目开许，尊者本人也先后多次作会供、直接供曼札。尤其是开取《集三根本密意法》大伏藏的同时广兴丰厚供养，先前秋杰朗巴虽然取出了《心滴修法除"
- 《幻化网密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "等没有失毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续及"
- 《普贤通彻密意》 [经典] (出现1次)
  例: "北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计五"
- 《红财神密修法》 [经典] (出现1次)
  例: "（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现1次)
  例: "始，他就在自己的寺院吉祥山唯一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实"
- 司徒班玛年学旺波 [人物] (出现1次)
  例: "界一般，得到“萨瓦匝那大班智达”名副其实的高位。他在香滚达的司徒班玛年学旺波足下恭敬顶戴，以三戒甘露为主究竟了义秘密俱生大乐智慧得以现前"
- 妙法密意总集诸门 [经典] (出现1次)
  例: "手印，从璁玉湖宝岩处取出伏藏标题，从布哦东切大乐密洞里开取《妙法密意总集诸门》，这是甚深伏藏的主要部分，后来所取的所有伏藏是它的支分。自"
- 法王麦彭札西罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "门心思放在妙法上，发现轮回的一切地方、伴侣犹如火坑以后，逃到法王麦彭札西罗珠面前。当时法王梦到，莲花生大士所造的一座旧佛塔，一些女子请来"
- 焦如译师勒耶嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "，并且所有灌顶、圣教引导传承一直经久未衰保留着。
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的长子，第六胜生周在"
- 竹青堪布班玛班则 [人物] (出现1次)
  例: "共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言。在竹青堪布班玛班则等诸多善知识前听受了无量显密教法及明处，并且不仅仅停留在听闻"
- 纽敦桑达陈列棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "伴着大地震动、虹光萦绕等稀奇瑞相，出生于札囊达吉法洲，父亲是纽敦桑达陈列棱珠，母亲是贵族拉珍扬坚卓玛。他刚一出生，父亲就授予智慧钝利的缘"
- 色钦晋美特多南嘉 [人物] (出现1次)
  例: "前明显展现。依靠大福德力不加勤奋自然具足顺缘，在五明大班智达色钦晋美特多南嘉等众多智者成就者持教大德前听受共同十种明处、不共内明《中观》"
- 上师三身总集修法 [经典] (出现1次)
  例: "玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在莫德西戒"
- 《八部神话全集》 [经典] (出现1次)
  例: "》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密"
- 大密空行秘密总集 [经典] (出现1次)
  例: "散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定中。这般超群绝伦的《大密空行秘密总集》暂时保存在空行手中，不是普通人的行境。诤时末期调伏时机成熟"
- 《阿底总底扬底》 [经典] (出现1次)
  例: "第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《"
- 《利害之业方便》 [经典] (出现1次)
  例: "其中有会供、医药、护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害之业方便》与工巧明、绘画等无量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他"
- 《息法遗教显义》 [经典] (出现1次)
  例: "外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡"
- 大悲观音智慧胜光 [经典] (出现1次)
  例: "等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类"
- 《大教集藏略类》 [经典] (出现1次)
  例: "的传承依旧保留。尤其是按照邬金朗巴自己的伏藏授记中明显记载：《大教集藏略类》的手稿古书会直接传到至尊班玛哦色多昂朗巴手中。有些空行表示文"
- 《普巴修法心髓》 [经典] (出现1次)
  例: "波荣、则钦札、龙波香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，"
- 大悲观音极无上密 [经典] (出现1次)
  例: "取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶、铁金刚橛、如来的二十一"
- 《妙颈龙王修法》 [经典] (出现1次)
  例: "究竟，结果遇到伏藏师，从而坚信不移。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他"
- 长寿修法日月吻合 [经典] (出现1次)
  例: "此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威"
- 《大威德长寿法》 [经典] (出现1次)
  例: "月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内"
- 《摄大圆满心要》 [经典] (出现1次)
  例: "特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身"
- 法藏专集唐文八品 [经典] (出现1次)
  例: "佛像、上师四函、百数卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻"
- 空行心滴日月吻合 [经典] (出现1次)
  例: "藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第"
- 《大圆满明界日》 [经典] (出现1次)
  例: "南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示"
- 大圆满无二孺子续 [经典] (出现1次)
  例: "取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普"
- 《八大法行意镜》 [经典] (出现1次)
  例: "开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，"
- 《普巴极密命剑》 [经典] (出现1次)
  例: "子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金"
- 《大悲莲花寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意"
- 《意修无上最密》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续"
- 长寿修法天铁金刚 [经典] (出现1次)
  例: "处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许"
- 《吉祥怙主玛囊》 [经典] (出现1次)
  例: "意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个"
- 《妙法化身心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "来所取的所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂"
- 《一髻佛母护法》 [经典] (出现1次)
  例: "类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康"
- 《吉祥四面怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "。其中除文殊静修类以外其余都没有抉择成文字。从夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦"
- 耳传顶饰如意宝珠 [经典] (出现1次)
  例: "、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化"
- 《金刚萨埵阿底》 [经典] (出现1次)
  例: "。三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲"
- 解脱顶密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实修其中的生起次第和圆满次第，"
- 金刚橛喜笑大自在 [经典] (出现1次)
  例: "的授记敦促，他来到吉祥哲蚌寺，礼见司徒班玛年雪旺波，供养了《金刚橛喜笑大自在》等法，令司徒仁波切满心欢喜，而创立了遣除违缘、长久住世的缘"
- 《经·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "基本上都已听受，不仅屡屡弘传经幻心，而且尊者的甚深伏藏中所有《经·集密意续》、《幻化网》等教义如实的法语足能建立宗派，前所未有、稀有奇妙"
- 《妙法宝珠七类》 [经典] (出现1次)
  例: "始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺吾苯取出《妙法宝珠七类》、莲师像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬"
- 《甚深实修七类》 [经典] (出现1次)
  例: "法除障法》，从那万堡取出《大悲莲花心滴》，由哦门嘎玛后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、"
- 甚深大圆满金熔液 [经典] (出现1次)
  例: "滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单"
- 心滴修法金刚猛力 [经典] (出现1次)
  例: "大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以"
- 威猛帷幕红吽心滴 [经典] (出现1次)
  例: "议。第三、前世遗留的伏藏：尊者的前世——伏藏大师桑吉朗巴的《威猛帷幕红吽心滴》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二"
- 《三根本幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "莲花生大士牙中幻化的舍利供养尊者。空行母以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，"
- 《获得成就心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语，超越凡夫分别心的卓"
- 《长寿修法心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "而加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世转为朗卓滚炯时，显现出《长寿修法心滴》、白面狮母的摄生术等。第六、净相：前述无死心滴的长寿佛母簪札"
- 上师修法集三身部 [经典] (出现1次)
  例: "的长寿佛母簪札乐教授和龙钦心髓的上师修法明点印文、秋杰朗巴《上师修法集三身部》为例，无疑有许多保存下来，但真正弘扬的只有少数。
第七、耳"
- 集三根本密意密诀 [经典] (出现1次)
  例: "木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密衣等，从班玛拉则中央山至尊洞取出莲师像吉祥"
- 《五大宝藏总集》 [经典] (出现1次)
  例: "择成文。而且秋杰朗巴也承诺这次要帮助他抉择《集三根本密意》和《五大宝藏总集》的法部。此后，尊者依次在所见境界中，了然出现阿仲玛护法神两次"
- 遍知大韵律水晶镜 [经典] (出现1次)
  例: "暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，"
- 入行论·智慧品释 [经典] (出现1次)
  例: "释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不合理的部分，由智者成就者之首的华智仁波切作证，在几天研讨"
- 《三根本修法》 [经典] (出现1次)
  例: "杰旺修的伏藏中记载的标题，他从察哲觉姆身背后取出第一个伏藏品《三根本修法》以及短小修法、伏藏标题、副标题、猛咒、摄生术，共有一百零八，"
- 《三根本修类》 [经典] (出现1次)
  例: "他伏藏标题，并进行教授。三十岁时，从大鹏岩处开取第一个伏藏品《三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，从"
- 《游戏江河经》 [经典] (出现1次)
  例: "其中拿藏地来讲，并不是每一个人重新改造，关于隐蔽伏藏的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者"
- 《龙王请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "单巴桑吉的教轨能息痛苦的息法分支及断法；8、金刚亥母直接赐予大成就者邬金巴的三金刚依修。这八大宗派一脉相承，不曾间断，以往的宗轨一直经"
- 曼达绕瓦空行母 [人物] (出现1次)
  例: "水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八大菩萨的圣物及修法黄纸。从匝"
- 朗曼巴滚乔秋佩 [人物] (出现1次)
  例: "到哲蚌寺，出家名为罗桑嘉措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。"
- 贡塘国王秋哲德 [人物] (出现1次)
  例: "位伏藏师。他的下半生，来到哲木雄以后安住下来打开了伏藏大门，贡塘国王秋哲德也拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他的如此事业究竟后"
- 夜叉金刚降魔续 [经典] (出现1次)
  例: "的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋月十五夜半"
- 空行百题问答录 [经典] (出现1次)
  例: "戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别"
- 《普巴根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "就者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上师说：“让你的最小一个儿子学习佛法，他将来事业会十分广"
- 《金刚手六轨》 [经典] (出现1次)
  例: "度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻"
- 《嘎嘎讷札阿》 [经典] (出现1次)
  例: "到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母、"
- 大乘阿毗 达磨 [经典] (出现1次)
  例: "白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六"
- 大圆满长寿修法 [经典] (出现1次)
  例: "头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又"
- 本尊教集大法海 [经典] (出现1次)
  例: "等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、"
- 《莲花广遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多怙主本尊之续修法，其中有会供、医药"
- 密宗道次第广论 [经典] (出现1次)
  例: "伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑"
- 《莲花生略传》 [经典] (出现1次)
  例: "甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《"
- 上师集密意续论 [经典] (出现1次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，"
- 《达察黑乌龟》 [经典] (出现1次)
  例: "香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、"
- 《黑马头明王》 [经典] (出现1次)
  例: "达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶"
- 《大悲观音法》 [经典] (出现1次)
  例: "甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏"
- 《自在风绢索》 [经典] (出现1次)
  例: "取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，他们派人到拉多去查"
- 邬金事业橛仪轨 [经典] (出现1次)
  例: "次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单"
- 集密意根本六续 [经典] (出现1次)
  例: "者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦宝珠和"
- 《母续明界日》 [经典] (出现1次)
  例: "喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《"
- 《大圆满金扦》 [经典] (出现1次)
  例: "旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明"
- 《上师宝珠海》 [经典] (出现1次)
  例: "续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露"
- 《大悲遣暗灯》 [经典] (出现1次)
  例: "不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏"
- 《甘露药修法》 [经典] (出现1次)
  例: "珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金刚手、大中小猛修"
- 《密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教"
- 《窍诀珍宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密"
- 《深法意伏藏》 [经典] (出现1次)
  例: "巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等"
- 深法塘东大耳传 [经典] (出现1次)
  例: "得无死长寿持明的缘起，使秉持传承证得长寿悉地的许多人现世，《深法塘东大耳传》的传承依旧保留着，《长寿修法赐无死吉祥》普及新旧各派。后来"
- 八大法行集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "而恢复了衰落的法脉等，他的大恩大德遍及各处。这位尊者，仅仅《八大法行集善逝》就听受了二十五遍，最后一次来源确凿、可以信赖，是在南岩白寺"
- 马头明王如意宝 [经典] (出现1次)
  例: "、尼木神山、贡仓格敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉"
- 《寂猛了义藏》 [经典] (出现1次)
  例: "敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《"
- 《心滴长寿法》 [经典] (出现1次)
  例: "里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面"
- 《集持明上师》 [经典] (出现1次)
  例: "夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《"
- 《因明摄类学》 [经典] (出现1次)
  例: "嘉措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。在班禅大师面前听受众多"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠尔传承等，"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "教，我们只是记住那些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便"
- 如意宝藏论颂释 [经典] (出现1次)
  例: "从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣"
- 《辨析三戒论》 [经典] (出现1次)
  例: "第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤"
- 《功德藏颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "知无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦阿旺华"
- 《上师集密意》 [经典] (出现1次)
  例: "是在此时，他于达隆玛仁波切前受沙弥戒。第八勇士寺法王郑重授予《上师集密意》、心滴修法、擦瓦玛塔、花鬘严饰仪轨的法本传承加持后，教诫他最"
- 金刚橛·最秘剑 [经典] (出现1次)
  例: "钦则旺波时，钦则尊者也知道国王世代依次相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心"
- 心滴修法集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧合，"
- 大悲莲花幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革"
- 《根除轮回续》 [经典] (出现1次)
  例: "贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照"
- 《空行母总集》 [经典] (出现1次)
  例: "取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》"
- 心滴修行如意宝 [经典] (出现1次)
  例: "出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金"
- 《度母甚深顶》 [经典] (出现1次)
  例: "部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措，"
- 《六圆满次第》 [经典] (出现1次)
  例: "教，他只是将上师修法立成文字。后来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。"
- 《集饮血善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。无死怙主佛父佛母显露尊颜并予加持"
- 《三根本总集》 [经典] (出现1次)
  例: "以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，许多保存下来的伏藏品中除了少许根本颂以"
- 《度母心滴法》 [经典] (出现1次)
  例: "圣母而得加持。后来依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语"
- 《广大宝
藏》 [经典] (出现1次)
  例: "、圣物等甚深伏藏秘密不同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的片"
- 《无量寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏"
- 集三根本密意法 [经典] (出现1次)
  例: "过目开许，尊者本人也先后多次作会供、直接供曼札。尤其是开取《集三根本密意法》大伏藏的同时广兴丰厚供养，先前秋杰朗巴虽然取出了《心滴修法"
- 《澄清宝珠论》 [经典] (出现1次)
  例: "天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗"
- 《水银炼洗法》 [经典] (出现1次)
  例: "此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言。"
- 《量理宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "，但连此人的一部分智慧也不具足。”他在阿阇黎洛德旺波面前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论"
- 《八大法行释》 [经典] (出现1次)
  例: "为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不"
- 八万四千法门 [未分类] (出现1次)
  例: "，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对一切法"
- 《具德四续》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，副本保密一年。"
- 丹真木如赞普 [人物] (出现1次)
  例: "后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗巴国王丹真木如赞普智慧幻变力的化现伏藏大师德钦月波朗巴，是多康南部一带与益多相"
- 克敦索南嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "周火狗年出生在卫藏札囊温匝地方秉持金刚密乘的种姓中，父亲名叫克敦索南嘉灿，母亲嘎姆坚，为他取名邬金桑波。他苏醒殊胜种姓的验相和奇迹不"
- 全知察巴释迦 [人物] (出现1次)
  例: "。他苏醒殊胜种姓的验相和奇迹不可思议。七岁在帮雄神山附近，于全知察巴释迦面前得受沙弥戒，并且在他和其余诸位上师面前听受显密新旧派法要"
- 全知晋美朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "事业，而理当发起最大的精进广泛受持弘扬佛教宝箧的这一自宗。
全知晋美朗巴大班智达布玛莫札和法王赤松德赞双重化现持明秋吉朗巴法的转世全"
- 卓万切穹译师 [人物] (出现1次)
  例: "之边以内十分兴盛，蒸蒸日上，至今也不曾衰落而留存。
敦珠多吉卓万切穹译师的最后转世伏藏师大持明者敦珠多吉，按照以前的十三种古老伏藏中"
- 嘉扬仁钦嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "于罗哦玛塘地方，父亲为玛尔巴尊者的最后转世拉种姓大智者成就者嘉扬仁钦嘉灿，母亲名为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父"
- 密主陈列棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "赖喇嘛时，见到上师就是观世音菩萨的形象。第五世达赖喇嘛和父亲密主陈列棱珠不仅亲身摄受的恩德深厚，而且后来也以智慧身予以加持，所以是他"
- 帮敦哲毕酿波 [人物] (出现1次)
  例: "全知西绕嘉波到钦丹尼巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比"
- 康月达隆纽巴 [人物] (出现1次)
  例: "地方邬金莲师的修行地江坡耶山谷脚下达当，父亲是马头明王的化身康月达隆纽巴，母亲是金刚亥母加持的具相阿哄坚，为他取名仁真。五岁时在堪布"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "哲贡秋杰札巴、哲巴华桑旺波、多札仁真阿革旺波、则勒那凑让珠、拉尊南卡晋美、持明陈列棱珠、甘珠瓦滚波索南秋单、布哦巴卡活佛仁真秋杰嘉措"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "间，为整个世界众所周知。
德达朗巴大译师贝若札那的语化身——持明德达朗巴或名班玛嘎旺杰美多吉，前一世的身体融入光明法界中，依靠觉相空"
- 持明特秋多吉 [人物] (出现1次)
  例: "解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特秋多吉以后，听受大手印智慧见解脱等，最初相续得以成熟，因此把他当作"
- 晋美嘉为尼革 [人物] (出现1次)
  例: "唯
一的心子就是木热赞普的化现成就自在者晋美陈列哦色，大菩萨晋美嘉为尼革（即如来芽尊者），门地智者成就者晋美根珠，依靠他们的事业，使"
- 杰珍桑给旺修 [人物] (出现1次)
  例: "尊者来到西藏期间，抵达藏哦耶的山脚时一五一十地回忆起前世转为杰珍桑给旺修成就光明身的时间、地点而加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世"
- 根帮敦友嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "闻思，尽管他安住在自然大成就自在的境界中，但由于某种必要而于根帮敦友嘉灿前听受完整的香派伏藏法，在上师多吉云尼前听受香派法，也是在这"
- 桑藏拉札山洞 [地名] (出现1次)
  例: "续至今。
那一年的羊月初四黄昏，他从岩山上如蛇堆般的半山腰上桑藏拉札山洞取出四方形蓝色伏藏宝箧，里面隔开五格，存有五种宝藏汇集的甚深"
- 法王绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤"
- 深法持明命修 [经典] (出现1次)
  例: "面八方。后来，据说禁行行为达到究竟的这位成就者无余而圆寂。《深法持明命修》和《金刚藏妙云道歌》的灌顶、传
承、窍诀的法脉迄今为止经久"
- 班玛杰美嘉措 [人物] (出现1次)
  例: "他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云勒哲，大恩仁钦南嘉，至尊莫杰华卓。此外，侍者格永罗"
- 竹青索南旺波 [人物] (出现1次)
  例: "要，本尊的依修到量而自然通达悉地事业。特别是在十七年期间依止竹青索南旺波，完整恭听心滴教授类，加以实修从而获得证悟的境界。为了增进境"
- 罗桑秋杰嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村（即班禅大师）认定他为嘉瓦云丹嘉措的转世灵童后被迎请到哲蚌寺"
- 美古桑单桑波 [人物] (出现1次)
  例: "大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教传承除了后藏的美古桑单桑波一人以外整个康藏谁也没有，他不忍心让教传中断，尽管美古尊者当"
- 谢哦华戒桑给 [人物] (出现1次)
  例: "食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴温西，在没有到第一胜生周之前的"
- 达敦秋嘉丹真 [人物] (出现1次)
  例: "而以智慧获得无碍分析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆"
- 达隆玛仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "山谷，世间汝超胜。”之后便如彩虹般消失了。也就是在此时，他于达隆玛仁波切前受沙弥戒。第八勇士寺法王郑重授予《上师集密意》、心滴修法、"
- 邬金华玖活佛 [人物] (出现1次)
  例: "阿（A）字相，具备诸如此类的许多稀有标帜。后来他在松年深山于邬金华玖活佛面前出家，法名为根桑南嘉。最初在塘卓僧团进行不同程度的闻思，"
- 酿敦秋戒库罗 [人物] (出现1次)
  例: "第二胜生周阳木龙年，出生于南岩达西所属的桑地色静处，父亲名为酿敦秋戒库罗，母亲名为班玛得瓦匝。他从小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他"
- 阿旺罗桑班玛 [人物] (出现1次)
  例: "就进入至尊札匝绕莫讲、修、事业的吉祥山佛学院，在益西措嘉化身阿旺罗桑班玛前出家，取名为班玛钦哲哦色。后来在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新"
- 香色达桑活佛 [人物] (出现1次)
  例: "起，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大悲善逝"
- 马头明王修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八"
- 《莲花遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "之后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确提到的，但人们共称的真正"
- 红财神密修法 [经典] (出现1次)
  例: "意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳"
- 《真实名经》 [经典] (出现1次)
  例: "生周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，"
- 《明诵五部》 [经典] (出现1次)
  例: "鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医"
- 《法行伏藏》 [经典] (出现1次)
  例: "布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七"
- 《七代王朝》 [经典] (出现1次)
  例: "三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成"
- 八部神话全集 [经典] (出现1次)
  例: "等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外"
- 阿底总底扬底 [经典] (出现1次)
  例: "上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出"
- 《寂猛教集》 [经典] (出现1次)
  例: "的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教"
- 《黑怒空行》 [经典] (出现1次)
  例: "本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身"
- 《怙主玛囊》 [经典] (出现1次)
  例: "》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多"
- 利害之业方便 [经典] (出现1次)
  例: "中有会供、医药、护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害之业方便》与工巧明、绘画等无量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，"
- 息法遗教显义 [经典] (出现1次)
  例: "，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿"
- 《智慧胜光》 [经典] (出现1次)
  例: "示现成就相的了不起的持明者现
身于世。邬金朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德"
- 《长寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "
身于世。邬金朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保"
- 《骑虎怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已"
- 大教集藏略类 [经典] (出现1次)
  例: "传承依旧保留。尤其是按照邬金朗巴自己的伏藏授记中明显记载：《大教集藏略类》的手稿古书会直接传到至尊班玛哦色多昂朗巴手中。有些空行表示"
- 《上师修法》 [经典] (出现1次)
  例: "传承及所属的文字，保存在《大宝伏藏》中。其实，也并不是单单把《上师修法》及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了"
- 普贤通彻密意 [经典] (出现1次)
  例: "方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计"
- 《大悲法类》 [经典] (出现1次)
  例: "大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，实修，而成为第一法主"
- 普巴修法心髓 [经典] (出现1次)
  例: "荣、则钦札、龙波香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》"
- 妙颈龙王修法 [经典] (出现1次)
  例: "竟，结果遇到伏藏师，从而坚信不移。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，"
- 大威德长寿法 [经典] (出现1次)
  例: "吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞"
- 摄大圆满心要 [经典] (出现1次)
  例: "坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜"
- 《子续心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地"
- 《八禅定见》 [经典] (出现1次)
  例: "大修，为所有鬼神灌顶，以幻化身到达八大尸林礼见八大持明，听受《八禅定见》教授。开取伏藏期间，莲花生大士与
益西措嘉、贝若札那等亲自降"
- 《达布舍匝》 [经典] (出现1次)
  例: "佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明和历算等，事业"
- 《财神五部》 [经典] (出现1次)
  例: "的种族传承。据说他对第四世噶玛巴如毕多吉也供养了《大威德》及《财神五部》类。他的寺院核心建在朗木卡。此外，也住持南岩、不丹巴珠、萨哦"
- 《寂猛上师》 [经典] (出现1次)
  例: "明王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切"
- 《大悲密集》 [经典] (出现1次)
  例: "运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时"
- 大圆满明界日 [经典] (出现1次)
  例: "给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显"
- 八大法行意镜 [经典] (出现1次)
  例: "取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种"
- 普巴极密命剑 [经典] (出现1次)
  例: "续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛"
- 大悲莲花寂猛 [经典] (出现1次)
  例: "缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密"
- 《莲花寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲"
- 意修无上最密 [经典] (出现1次)
  例: "耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经"
- 《护法修法》 [经典] (出现1次)
  例: "《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏了大量的伏藏品。他"
- 《莲师猛修》 [经典] (出现1次)
  例: "、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《"
- 吉祥怙主玛囊 [经典] (出现1次)
  例: "宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等"
- 妙法化身心滴 [经典] (出现1次)
  例: "所取的所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四"
- 一髻佛母护法 [经典] (出现1次)
  例: "。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多"
- 吉祥四面怙主 [经典] (出现1次)
  例: "其中除文殊静修类以外其余都没有抉择成文字。从夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦"
- 《持明命修》 [经典] (出现1次)
  例: "札西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、能解脱的甘露恩"
- 《长寿帷幕》 [经典] (出现1次)
  例: "随着稀有的相兆诞生于世。在降生的那一年，香瓦仁真阿革旺波赐予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村（"
- 《集善逝续》 [经典] (出现1次)
  例: "师无二无别，并且相续中播下了四灌顶的种子。十岁木羊年初秋听闻《集善逝续》灌顶时，在光明境界中，莲花生大士予以灌顶并使加持力增长，宝瓶"
- 《平等行续》 [经典] (出现1次)
  例: "、表示义成为初始的成熟，而作为三戒的基础。以《经幻心》三部、《平等行续》、真实意、金刚橛、大威德等前译法教当今所有保留着的传承以及伏"
- 《金刚鬘续》 [经典] (出现1次)
  例: "的分别的不同类教藏为主，众所周知的法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、"
- 《心性休息》 [经典] (出现1次)
  例: "称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后"
- 金刚萨埵阿底 [经典] (出现1次)
  例: "三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大"
- 《卡热问答》 [经典] (出现1次)
  例: "祖师。三年的誓言究竟圆满以后，现前了秋杰旺修仁波切的甚深伏藏《卡热问答》中所说“我幻行利穹结内，不知是谁顿时说，钦瓦多或旺索南，降天"
- 《缘起纲要》 [经典] (出现1次)
  例: "顶、讲解、教藏为主宁玛派的大多数教藏法和诸多伏藏法。尤其是，《缘起纲要》中说：“隐虚空藏深伏藏，不置开取具愿士，天子汝之最后世，尔时"
- 经·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "本上都已听受，不仅屡屡弘传经幻心，而且尊者的甚深伏藏中所有《经·集密意续》、《幻化网》等教义如实的法语足能建立宗派，前所未有、稀有奇"
- 《金刚顶镜》 [经典] (出现1次)
  例: "他十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺"
- 妙法宝珠七类 [经典] (出现1次)
  例: "一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺吾苯取出《妙法宝珠七类》、莲师像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札"
- 《断法七类》 [经典] (出现1次)
  例: "像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬堡取出《断法七类》，以及这些的标题、副标题、要诀标题、精华标题等和零星的许多伏"
- 甚深实修七类 [经典] (出现1次)
  例: "除障法》，从那万堡取出《大悲莲花心滴》，由哦门嘎玛后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》"
- 《密意总集》 [经典] (出现1次)
  例: "甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、两尊佛像等，从曼秀赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南"
- 《妙法六部》 [经典] (出现1次)
  例: "秀赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛"
- 《甚深心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "大班智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《甚深心滴》等。第七、耳传：在清净境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁波切"
- 幻化网密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "没有失毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续"
- 三根本幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "花生大士牙中幻化的舍利供养尊者。空行母以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类"
- 获得成就心滴 [经典] (出现1次)
  例: "靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语，超越凡夫分别心的"
- 长寿修法心滴 [经典] (出现1次)
  例: "加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世转为朗卓滚炯时，显现出《长寿修法心滴》、白面狮母的摄生术等。第六、净相：前述无死心滴的长寿佛母簪"
- 五大宝藏总集 [经典] (出现1次)
  例: "成文。而且秋杰朗巴也承诺这次要帮助他抉择《集三根本密意》和《五大宝藏总集》的法部。此后，尊者依次在所见境界中，了然出现阿仲玛护法神两"
- 《深道七品》 [经典] (出现1次)
  例: "持的验相。密明点佛父佛母的空行文字，也由钦则仁波切作了抉择。《深道七品》由嘉滚尊者抉择，并且生起这种清净境界：穿着莲师班玛桑巴瓦的装"
- 《菩萨地论》 [经典] (出现1次)
  例: "前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他对经"
- 《释量论释》 [经典] (出现1次)
  例: "云丹嘉措也称之为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现1次)
  例: "小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上"
- 十一面观音 [未分类] (出现1次)
  例: "藏法无量无边，从彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏"
- 大悲观世音 [圣众] (出现1次)
  例: "随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生"
- 三摩地王经 [经典] (出现1次)
  例: "罗珠塔益关于大译师贝若札那直接现世的嘉滚云丹嘉措罗珠塔益，《三摩地王经》中云：“其手具有胜等持，圣者慈氏名远扬，广行一切有情利，罗"
- 仓巴拉美多 [人物] (出现1次)
  例: "断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，于第二胜生周阳木龙年，出生于南岩达西"
- 努·克隆巴 [人物] (出现1次)
  例: "而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措，大努临圆寂恩赐遗教金刚教授，他将努氏口传简略立成文"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "予以加持和随教。从而战胜一切违缘。十五岁在清净的境界中，到了印度金刚座的九层楼阁前，从下层次第来到上面，在第八层礼见到班智达形象的"
- 堪布云尼华 [人物] (出现1次)
  例: "纽巴，母亲是金刚亥母加持的具相阿哄坚，为他取名仁真。五岁时在堪布云尼华面前听受居士戒，清净境界中显现大悲观音。读写文字只是表示一下"
- 如意大乐寺 [寺院] (出现1次)
  例: "所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎"
- 宁玛续全集 [经典] (出现1次)
  例: "间里师徒二人以最大的精进听受，后来在哲西棱珠宫殿里，编集成《宁玛续全集》的一个正文，先用墨写，后用金撰、金刻，数次弘扬教藏传承，由"
- 拉多波木岩 [地名] (出现1次)
  例: "缘起之大门（意思是缘起得以恢复），遵照钦则尊者言教，渐渐得到拉多波木岩的伏藏标题，并且他也生起殊胜的明相。尊者五十八岁时，从拉多波"
- 罗哦格嘎寺 [寺院] (出现1次)
  例: "钦桑波的上半生时诞生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩"
- 荣索班智达 [人物] (出现1次)
  例: "释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现1次)
  例: "承教派：1、源于师君三尊之恩德而出现的前译宁玛派；2、由至尊阿底峡尊者传下具有七宝教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦"
- 阿阇黎敦德 [人物] (出现1次)
  例: "那木隆的则康，他是获得普巴成就者连续不断现世的霍贡色王族中的阿阇黎敦德之子，第六胜生周火牛年神变月初十伴随着稀有奇特瑞相而降生。按"
- 雅谢嘉瓦哦 [人物] (出现1次)
  例: "族中，从幼年起他就苏醒了妙法的种姓，到了桑耶寺，在鲁墨的弟子雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，"
- 龙王请问经 [经典] (出现1次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽"
- 游戏江河经 [经典] (出现1次)
  例: "中拿藏地来讲，并不是每一个人重新改造，关于隐蔽伏藏的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼"
- 《夜叉续》 [经典] (出现1次)
  例: "场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他"
- 普巴根本续 [经典] (出现1次)
  例: "者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上师说：“让你的最小一个儿子学习佛法，他将来事业会十分"
- 《语门刃》 [经典] (出现1次)
  例: "者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论"
- 《大布达》 [经典] (出现1次)
  例: "四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行"
- 《养生篇》 [经典] (出现1次)
  例: "文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《"
- 《尺度经》 [经典] (出现1次)
  例: "舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚"
- 金刚手六轨 [经典] (出现1次)
  例: "经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《"
- 嘎嘎讷札阿 [经典] (出现1次)
  例: "量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在"
- 《阿底类》 [经典] (出现1次)
  例: "息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断法"
- 莲花广遗教 [经典] (出现1次)
  例: "寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多怙主本尊之续修法，其中有会供、医"
- 莲花生略传 [经典] (出现1次)
  例: "深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出"
- 《长寿法》 [经典] (出现1次)
  例: "穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏法共有一百余函，仅仅教集法门也有三十多函，但是由于"
- 《莲花记》 [经典] (出现1次)
  例: "直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、《五部箴言》、《缘起心要集》的传承依旧保留。尤其是按照邬金"
- 达察黑乌龟 [经典] (出现1次)
  例: "得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸"
- 黑马头明王 [经典] (出现1次)
  例: "仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜"
- 《圣观音》 [经典] (出现1次)
  例: "德德恶咒、邬金佛父佛母的菩提甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索"
- 大悲观音法 [经典] (出现1次)
  例: "露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此"
- 《摄生术》 [经典] (出现1次)
  例: "钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，"
- 自在风绢索 [经典] (出现1次)
  例: "《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，他们派人到拉多去"
- 《特坡吉》 [经典] (出现1次)
  例: "辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆"
- 三根本修法 [经典] (出现1次)
  例: "旺修的伏藏中记载的标题，他从察哲觉姆身背后取出第一个伏藏品《三根本修法》以及短小修法、伏藏标题、副标题、猛咒、摄生术，共有一百零八"
- 母续明界日 [经典] (出现1次)
  例: "盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、"
- 《八宿瓦》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开始"
- 大圆满金扦 [经典] (出现1次)
  例: "檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方"
- 三根本修类 [经典] (出现1次)
  例: "伏藏标题，并进行教授。三十岁时，从大鹏岩处开取第一个伏藏品《三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，"
- 《续全集》 [经典] (出现1次)
  例: "以法本与教的传承格外罕见。以保存下来的大宿·鸱枭谷上师概略的《续全集》为主，他用最大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教传"
- 上师宝珠海 [经典] (出现1次)
  例: "》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘"
- 大悲遣暗灯 [经典] (出现1次)
  例: "同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教"
- 窍诀珍宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热"
- 深法意伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》"
- 寂猛了义藏 [经典] (出现1次)
  例: "内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、"
- 心滴长寿法 [经典] (出现1次)
  例: "取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北"
- 集持明上师 [经典] (出现1次)
  例: "坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出"
- 因明摄类学 [经典] (出现1次)
  例: "措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。在班禅大师面前听受众"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "，我们只是记住那些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后"
- 辨析三戒论 [经典] (出现1次)
  例: "听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是"
- 《总纲论》 [经典] (出现1次)
  例: "氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊"
- 《内义论》 [经典] (出现1次)
  例: "著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊者的所有著作，从而"
- 《解脱顶》 [经典] (出现1次)
  例: "在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特秋"
- 功德藏颂释 [经典] (出现1次)
  例: "无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦阿旺"
- 根除轮回续 [经典] (出现1次)
  例: "木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依"
- 空行母总集 [经典] (出现1次)
  例: "出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝"
- 《胜乐续》 [经典] (出现1次)
  例: "美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此为例，从每一伏藏地点也取出了极其可观"
- 度母甚深顶 [经典] (出现1次)
  例: "教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措"
- 六圆满次第 [经典] (出现1次)
  例: "，他只是将上师修法立成文字。后来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现"
- 集饮血善逝 [经典] (出现1次)
  例: "，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。无死怙主佛父佛母显露尊颜并予加"
- 三根本总集 [经典] (出现1次)
  例: "神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，许多保存下来的伏藏品中除了少许根本颂"
- 度母心滴法 [经典] (出现1次)
  例: "母而得加持。后来依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚"
- 广大宝
藏 [经典] (出现1次)
  例: "圣物等甚深伏藏秘密不同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的"
- 无量寿修法 [经典] (出现1次)
  例: "行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从"
- 澄清宝珠论 [经典] (出现1次)
  例: "的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂"
- 《声律学》 [经典] (出现1次)
  例: "式恩赐于他。此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶"
- 水银炼洗法 [经典] (出现1次)
  例: "外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言"
- 量理宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "但连此人的一部分智慧也不具足。”他在阿阇黎洛德旺波面前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散"
- 《辩答书》 [经典] (出现1次)
  例: "生起，这一点，即使诸位具有慧眼者照见也不会耻笑的。撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获得圣者之法，又岂能证悟本性所知的堂奥，然"
- 《甘珠尔》 [经典] (出现1次)
  例: "戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》时，阅了一遍《律藏》十三函，依此《戒律根本颂》也无一不知。对"
- 八大法行释 [经典] (出现1次)
  例: "玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》"
- 末法时代 [教法] (出现1次)
  例: "续佛法慧命有重要意义，心想能否完成，可是如今没有完成。现在是末法时代、边地野蛮众生刚强难化，佛法接近隐没等，无论如何直接受生也没"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "慧结晶由萨迦派父子传下的道果教授；4、四教传承的教言玛尔巴、米拉日巴、达波瓦传下的噶举派，有四大派八小派；5、克主穹波的金法——"
- 玛哈嘎拉 [圣众] (出现1次)
  例: "宝物等许多伏藏，铜箧中出现大悲观音与寂猛莲师，瓷瓶中是怙主（玛哈嘎拉）和恶咒类，虎箧中出现空行的许多法门。此后，他从一位商人手中"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "，《三摩地王经》中云：“其手具有胜等持，圣者慈氏名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其"
- 三密加持 [未分类] (出现1次)
  例: "，真实、觉受、梦境中得受印藏成就者、寂猛本尊如来、三处空行众三密加持，并赐予近传言教等等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面"
- 三昧耶戒 [未分类] (出现1次)
  例: "深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成熟"
- 二十五圣 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱物，这一教传，正如授记中明示一样。他从华哦旺钦岩取出多康二十五圣地的简介，重新发现了根本及分支的众多圣地。他也取出了三种不同"
- 二十五部 [未分类] (出现1次)
  例: "三根本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部法，补充编辑起来，保存了两函。他为法王德达朗巴、持明班玛陈列"
- 二十八天 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 五部大论 [未分类] (出现1次)
  例: "《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为"
- 仁钦桑波 [未分类] (出现1次)
  例: "世，其中第一世就是历史上第一位伏藏师桑吉喇嘛，他大约在大译师仁钦桑波的上半生时诞生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格"
- 八万四千 [未分类] (出现1次)
  例: "，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对一"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八大菩萨的圣物及修法黄纸。从匝札仁钦岩的益西措嘉密洞里取出密明点佛父"
- 勇猛精进 [未分类] (出现1次)
  例: "也会前来，因为那是护法自己的誓言。乱七八糟的心思不要多，而要勇猛精进实修上师、大圆满、大悲观音。阿达酿父子受到人们顶戴这是来源于"
- 四种道理 [未分类] (出现1次)
  例: "大悲和密意加持之外缘的力量而完全觉醒种姓。与四依不违真实通过四种道理的方式通达了如来教的所有深广法理，等同虚空自然本智的显现获得"
- 地水火风 [未分类] (出现1次)
  例: "，什么也不能损害，把它放在险途、十字路口、水中、地下等也不被地水火风危害所毁，也无法持住它，为此取名为坏黄纸。父亲说：“摧毁一切"
- 大善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四"
- 帕竹噶举 [未分类] (出现1次)
  例: "前译续全集宝为主深广法门而拜其为国师。以此为例，对于萨迦派、帕竹噶举、哲贡噶举、达隆噶举等身居高位的许多大德和大官员、首
领等大"
- 心心相印 [未分类] (出现1次)
  例: "清净的境界。得到若干伏藏品的标题等许多缘起相当完善。彼此之间心心相印，钦则尊者也在其前接受
了新伏藏的成熟、解脱甘露，由此他们成"
- 敏珠林寺 [未分类] (出现1次)
  例: "等，大多数经函只要过目一遍便对句义了如指掌。二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两"
- 文殊智慧 [未分类] (出现1次)
  例: "往来，生起厌离心，依靠此缘，二十一日突然这样写下手稿：“顶礼文殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自在获得佛子如海行，尔后尽虚空际以"
- 无量光佛 [圣众] (出现1次)
  例: "住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
"
- 本来面目 [未分类] (出现1次)
  例: "者说过一无所作而安住本位。我就是如此安住，虽然没有见到所谓心本来面目一个有形有色的东西，但现在即使死也没有一丝一毫的畏惧。”说完"
- 生生世世 [未分类] (出现1次)
  例: "有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗巴或蒋扬钦则旺波，被他视为唯"
- 罗布林卡 [未分类] (出现1次)
  例: "遗体迎请到柳吾的东万藏寺，保存在木质遗塔中。求得的体肉保存在罗布林卡内。后来第十三世达赖喇嘛，考虑到人们过多地求得遗体肉，就会趋"
- 逍遥自在 [未分类] (出现1次)
  例: "然从智慧中流露，从而在讲经说法的大庭广众中宛若雄狮般无所畏惧逍遥自在地行走。讲、辩、著等无有阻碍，这是人们有目共睹，谁也否定不了"
- 道果教授 [未分类] (出现1次)
  例: "教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦派父子传下的道果教授；4、四教传承的教言玛尔巴、米拉日巴、达波瓦传下的噶举派，有"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现1次)
  例: "小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚"
- 金刚乘教 [未分类] (出现1次)
  例: "开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏藏传、净相传应有尽有的灌顶、教言、密诀、窍诀、实践法"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "以自伏藏为例的若干教藏伏藏的灌顶及深道教授的所有要点。而且，金刚童子、金刚萨埵、真实意（黑日嘎）、大悲观音、寂猛本尊、瑜伽母等数"
- 香巴噶举 [未分类] (出现1次)
  例: "波瓦传下的噶举派，有四大派八小派；5、克主穹波的金法——具德香巴噶举派；6、着重诸续之王《时轮金刚》圆满次第金刚瑜伽的六支加行；"
- 丹真永仲 [人物] (出现1次)
  例: "是多康哲达萨木刚革班玛则前面荣嘉卫毕区域。父亲是穹嘉哲种姓的丹真永仲，母亲为瑜伽母札西措，他于第十四胜生周水鸡年四月初十太阳升起"
- 仁真桑波 [人物] (出现1次)
  例: "只要过目一遍便对句义了如指掌。二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两大宗轨相关的菩"
- 仁钦旺嘉 [人物] (出现1次)
  例: "十三世蒋扬钦则旺波或名班玛哦色多昂朗巴，他的父亲是纽种姓大官仁钦旺嘉，母亲索萨索南措，第十四胜生周铁龙年藏历六月初五，于多康德格"
- 医学四续 [经典] (出现1次)
  例: "善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位"
- 单真如巴 [人物] (出现1次)
  例: "达到下部康定以上，秉承法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六胜生周铁龙年伴随着稀奇瑞"
- 南卡酿波 [人物] (出现1次)
  例: "外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚"
- 嘎萨滚金 [人物] (出现1次)
  例: "自在母为明妃”的授记，后来才知道是能行于空中的成就者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上"
- 国王罗丹 [人物] (出现1次)
  例: "思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三"
- 多吉仁钦 [人物] (出现1次)
  例: "二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两大宗轨相关的菩萨戒。在塔则堪仁波切兄弟面前听"
- 多吉嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "生在与觉性之源的莲师修行洞萨木隆附近，父亲是达波噶举派的咒师多吉嘉波，母亲是空行种姓，名叫班玛华簇，她在第四胜生周土猴年诞生，父"
- 尼达桑吉 [人物] (出现1次)
  例: "
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的长子，第六胜生周在达波境内上方的切哲地方出生，身份是密咒师"
- 尼达秋吉 [人物] (出现1次)
  例: "类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教中所说的业手印缘起遭到破坏"
- 帮吉尊叉 [人物] (出现1次)
  例: "德赞降霹雳，杀害他，莲花生大士、布玛莫札、贝若札那三位的弟子帮吉尊叉是一位具有咒力的人，苯教同时射出五把霹雳箭，他以契克印接受，"
- 所知宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "九乘究竟的大圆满阿底约嘎之间，显密善说，集成遍及一切所知的《所知宝藏》；八大教派的根本精华与能成熟之灌顶、能解脱之教言的最深醍醐"
- 摄正法经 [经典] (出现1次)
  例: "之义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外"
- 教传密藏 [经典] (出现1次)
  例: "尔巴、鄂罗译师续部修行能成熟的灌顶、能解脱的教言合而为一的《教传密藏》；前译具六种传承的甚深伏藏海之结晶——《大宝伏藏》；就像下"
- 教言宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "本精华与能成熟之灌顶、能解脱之教言的最深醍醐合而为一，形成《教言宝藏》；金刚乘前译教藏《真实意》、《金刚橛》、《大威德》等，新译"
- 敦哲桑波 [人物] (出现1次)
  例: "生周铁马年伴随着众多稀有的前兆，出生在不丹哦塘纽种姓中，父亲敦哲桑波，母亲仲姆华卓。由于上一世刚刚成为全知无垢光尊者，因此从小就"
- 敦珠绕丹 [人物] (出现1次)
  例: "美匝的第五世达赖喇嘛，出生于雄吉达则的萨霍王族中，父亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，第十胜生周火蛇年，伴随着稀"
- 木热赞普 [人物] (出现1次)
  例: "。康区的宁玛派多数上师活佛也恭敬依止。尤其是唯
一的心子就是木热赞普的化现成就自在者晋美陈列哦色，大菩萨晋美嘉为尼革（即如来芽尊"
- 根桑哦色 [人物] (出现1次)
  例: "钦哲哦色。后来在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三"
- 桑吉尼古 [人物] (出现1次)
  例: "巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众"
- 桑吉桑瓦 [人物] (出现1次)
  例: "行为现为智慧的游舞，由此明显见到莲花生大士、布玛莫札、吽匝、桑吉桑瓦、贝若札那、益西措嘉、阿达酿绕、全知法王（无垢光尊者）等印藏"
- 滚波达吉 [人物] (出现1次)
  例: "四胜生周火马年降生于缓缓流淌的河畔亚切当穹地方，父亲是则种姓滚波达吉，母亲莫波东三族章穹玛。他的叔叔上师班玛达吉为他取名为麦彭嘉"
- 班玛旺修 [人物] (出现1次)
  例: "带与益多相交的修行院地方囊钦强呵大臣阿嘉哲种姓，父亲是密咒师班玛旺修，母亲才让扬措，于第十四胜生周土牛年六月初十伴随着虹光等祥兆"
- 益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "从此以后特意的转世没有出现，而种族传承后来一直存在。亲生儿子益西多吉、法主弟子之首夏穹巴华单桑给传下的亲子传承和弟子传承的成就者"
- 秋哲嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉邬金朗巴天子秋哲嘉波的第七世雅吉邬金朗巴，于第五胜生周阳水猪年，出生在友热札囊的"
- 秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "行三年的誓言。上师香切多吉圆寂以后，他来到匝热地方成就者上师秋戒罗珠面前，成为他的心子。当时，上师莅临卫藏，他留在棱珠上方闭关修"
- 耶札酿波 [人物] (出现1次)
  例: "主众所周知的大多数持教大上师似乎无不皈其足下。他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云"
- 莲明公主 [人物] (出现1次)
  例: "存在着。
邬金班玛朗巴五位伏藏师王的第四位是国王赤松德赞之女莲明公主的五清净投生的最后一位——邬金班玛朗巴，第八胜生周铁马年伴随"
- 蒋花西宁 [人物] (出现1次)
  例: "马鸣声，邬金莲花生大士赐予吉祥班玛旺钦的美名冠冕。通过阿阇黎蒋花西宁亲自加持的威德力，如实领受能表示的喻智慧，从而护持黑日嘎的威"
- 达玛西日 [人物] (出现1次)
  例: "上师似乎无不皈其足下。他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云勒哲，大恩仁钦南嘉，至尊"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "，不可思议的利他事业也是以隐蔽瑜伽士的身份展开的。深法传承，那凑扬珠活佛、维那师敦哲华白被共称为无与伦比的两位法王。在南岩拉龙寺"
- 酿敦钦波 [人物] (出现1次)
  例: "岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波、嘉纽巴敦单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现1次)
  例: "面前，成为他的心子。当时，上师莅临卫藏，他留在棱珠上方闭关修金刚橛法。一天夜里，保护伏藏的赞古钦波亲自供养他三卷纸，里面有伏藏标"
- 阿底约嘎 [教法] (出现1次)
  例: "十分卓越。他所著的论典：从共同明处开始到不共九乘究竟的大圆满阿底约嘎之间，显密善说，集成遍及一切所知的《所知宝藏》；八大教派的根"
- 龙钦心滴 [经典] (出现1次)
  例: "之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗。此外，他的意伏藏龙钦心滴论及注释，依靠朗钦吉祥狮子于幻化的坛城灌顶并赐予教言而重新结"
- 莲花遗教 [经典] (出现1次)
  例: "后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确提到的，但人们共称的真"
- 具德四续 [经典] (出现1次)
  例: "耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，副本保密一年"
- 真实名经 [经典] (出现1次)
  例: "周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上"
- 明诵五部 [经典] (出现1次)
  例: "神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《"
- 《医法》 [经典] (出现1次)
  例: "部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零"
- 七代王朝 [经典] (出现1次)
  例: "论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；"
- 寂猛教集 [经典] (出现1次)
  例: "三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗"
- 黑怒空行 [经典] (出现1次)
  例: "尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下"
- 子续心滴 [经典] (出现1次)
  例: "圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡"
- 八禅定见 [经典] (出现1次)
  例: "修，为所有鬼神灌顶，以幻化身到达八大尸林礼见八大持明，听受《八禅定见》教授。开取伏藏期间，莲花生大士与
益西措嘉、贝若札那等亲自"
- 达布舍匝 [经典] (出现1次)
  例: "像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明和历算等，事"
- 财神五部 [经典] (出现1次)
  例: "种族传承。据说他对第四世噶玛巴如毕多吉也供养了《大威德》及《财神五部》类。他的寺院核心建在朗木卡。此外，也住持南岩、不丹巴珠、萨"
- 大悲密集 [经典] (出现1次)
  例: "修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏"
- 护法修法 [经典] (出现1次)
  例: "深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏了大量的伏藏品。"
- 长寿帷幕 [经典] (出现1次)
  例: "着稀有的相兆诞生于世。在降生的那一年，香瓦仁真阿革旺波赐予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村"
- 集善逝续 [经典] (出现1次)
  例: "无二无别，并且相续中播下了四灌顶的种子。十岁木羊年初秋听闻《集善逝续》灌顶时，在光明境界中，莲花生大士予以灌顶并使加持力增长，宝"
- 金刚鬘续 [经典] (出现1次)
  例: "分别的不同类教藏为主，众所周知的法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》"
- 《猛修》 [经典] (出现1次)
  例: "《大威德》。三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门"
- 卡热问答 [经典] (出现1次)
  例: "师。三年的誓言究竟圆满以后，现前了秋杰旺修仁波切的甚深伏藏《卡热问答》中所说“我幻行利穹结内，不知是谁顿时说，钦瓦多或旺索南，降"
- 缘起纲要 [经典] (出现1次)
  例: "、讲解、教藏为主宁玛派的大多数教藏法和诸多伏藏法。尤其是，《缘起纲要》中说：“隐虚空藏深伏藏，不置开取具愿士，天子汝之最后世，尔"
- 金刚顶镜 [经典] (出现1次)
  例: "十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革"
- 断法七类 [经典] (出现1次)
  例: "、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬堡取出《断法七类》，以及这些的标题、副标题、要诀标题、精华标题等和零星的许多"
- 妙法六部 [经典] (出现1次)
  例: "赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎"
- 甚深心滴 [经典] (出现1次)
  例: "班智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《甚深心滴》等。第七、耳传：在清净境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁波"
- 《俱舍》 [经典] (出现1次)
  例: "德前听受共同十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏"
- 《全集》 [经典] (出现1次)
  例: "不是将单单以粗略的片面闻思想写想著而撰成的某些枯燥文字命名为《全集》的。使无偏佛法的慧命得以延续的卓越典籍达九十函之多，如果就此"
- 深道七品 [经典] (出现1次)
  例: "的验相。密明点佛父佛母的空行文字，也由钦则仁波切作了抉择。《深道七品》由嘉滚尊者抉择，并且生起这种清净境界：穿着莲师班玛桑巴瓦的"
- 菩萨地论 [经典] (出现1次)
  例: "听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他对"
- 《律藏》 [经典] (出现1次)
  例: "了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》时，阅了一遍《律藏》十三函，依此《戒律根本颂》也无一不知。对于西藏先后的所有甚深"
- 释量论释 [经典] (出现1次)
  例: "丹嘉措也称之为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入"
- 《本心》 [经典] (出现1次)
  例: "部详细明示中观总义的论典，却没有成功，尽管没有成功也无大碍。《本心》法类法要如果能圆满完成，会对所有教派延续佛法慧命有重要意义，"
- 《上师》 [经典] (出现1次)
  例: "《八大法行》、《集密意续》、《金刚橛》为主的一一伏藏品，也以《上师》、《大圆满》、《心滴》为代表不可思议的数量都已保存下来。所有"
- 《心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "续》、《金刚橛》为主的一一伏藏品，也以《上师》、《大圆满》、《心滴》为代表不可思议的数量都已保存下来。所有的传承历史情节无边无际"
- 妙拂洲 [地名] (出现1次)
  例: "藏在伏藏的各个地点，委托护法神守护伏藏。特别是莲花生大士前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏"
- 金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "加持和随教。从而战胜一切违缘。十五岁在清净的境界中，到了印度金刚座的九层楼阁前，从下层次第来到上面，在第八层礼见到班智达形象的"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "世，尊者说：“现在不再住世是一定的，也不再受生，是要前往北方香巴拉刹土。”尊者六十七岁水鼠年四月二十九，身体跏趺，手结定印说法"
- 菩萨乘 [教法] (出现1次)
  例: "以前对谁也没有说过，其实我并不是一个普普通通的凡夫人，是一位菩萨乘愿投生的，现在的这个身份虽说该对总的弘法利生、尤其是密宗前译"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，"
- 阿底峡 [人物] (出现1次)
  例: "承教派：1、源于师君三尊之恩德而出现的前译宁玛派；2、由至尊阿底峡尊者传下具有七宝教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由"
- 不动佛 [圣众] (出现1次)
  例: "后遗言之文字……”写下遗嘱以后隐藏起来。在二月三月期间，念了不动佛心咒二十万遍，对侍者喇嘛哦色不同程度讲了一些教言。
一次，上"
- 弥勒佛 [圣众] (出现1次)
  例: "续着。莲花生大士亲口说过：“浊世伏藏护佛法。”直至第五导师（弥勒佛）的佛法尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总说之后，"
- 白度母 [圣众] (出现1次)
  例: "，愿佛法如意宝长久照亮这个世界。”为
他赐予成为法主的灌顶、白度母唐卡、亲自造的长久住世文等佛像、佛典与佛塔，并赐给他灌顶的标"
- 帝释天 [非人] (出现1次)
  例: "晰回忆起从法王赤松德赞的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名声"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间…"
- 涅槃经 [经典] (出现1次)
  例: "甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "，智慧没有超过麦彭上师的，他的生平和超越功德如果写成文字，比般若经函还多，但恐怕他现在会不高兴。”嘉滚云丹嘉措也称之为玛哈班智"
- 俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前"
- 一切经 [未分类] (出现1次)
  例: "，到头来一无所成。本来，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经续中宣说了伏藏的圣教，是前代持明者的实修法，可是以前个别智慧"
- 一刹那 [未分类] (出现1次)
  例: "者、寂猛本尊如来、三处空行众三密加持，并赐予近传言教等等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面见本尊、神通等这些世间法，上师"
- 三世佛 [未分类] (出现1次)
  例: "现出离作大圆满无偏的证悟。生起殊胜定解以后便回禀道：现在即使三世佛降临也不想再求灌顶，回印度的想法也已断绝。上师说：“如果出现"
- 三尊佛 [未分类] (出现1次)
  例: "佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说显密讲修事业兴盛的稀有仪轨，逐渐在白玉、噶托、"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面见本尊、神通等这些世间法，上师永远不会宣扬，仅此一点就能对其功德了解得一清二楚。由于"
- 二十部 [未分类] (出现1次)
  例: "及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了二十部教集。因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以重新兴盛。
仁"
- 五部法 [未分类] (出现1次)
  例: "本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部法，补充编辑起来，保存了两函。他为法王德达朗巴、持明班玛陈列等"
- 先后对 [未分类] (出现1次)
  例: "境界，但他严守秘密精进修行，所以别人丝毫不
知。尤其是，尽管先后对他的授记有许多，但尊者说：“教藏中云：‘伏藏师为授记毁’。因"
- 功德藏 [未分类] (出现1次)
  例: "无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦"
- 十八天 [未分类] (出现1次)
  例: "刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 十八部 [未分类] (出现1次)
  例: "》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二十八部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《"
- 后供养 [未分类] (出现1次)
  例: "恩德深厚。尊者周围的所有大大小小道场，每一年诵咒回向的费用先后供养茶砖四千多。总体而言，尊者两种菩提心得以稳固，特别是对任何宗"
- 持金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "临人间的多吉朗巴，于第六胜生周火狗年出生在卫藏札囊温匝地方秉持金刚密乘的种姓中，父亲名叫克敦索南嘉灿，母亲嘎姆坚，为他取名邬金"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "返回留下详细遗教，而示现前往吉祥山的瑞相。住世长达一百三十年最后身体化光而逝的阿里大成就者赤诚桑波，以及在多康人们共称有卓越成"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "于全知第五世达赖喇嘛面前供养发新，给他取名为阿旺班玛丹真，并欢喜地说：“与吉隆的天然观音初到此处时间巧合，因此缘起很好。”这般"
- 正法经 [未分类] (出现1次)
  例: "义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外"
- 法宝藏 [未分类] (出现1次)
  例: "我是以公正的心态稍稍作研讨。可见，诸位大圣者完全是为了护持正法宝藏，遣除他众的邪分别等等，都有着重大意义，尊者与大智者罗桑绕色"
- 流灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——"
- 灭法界 [未分类] (出现1次)
  例: "。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入定于寂灭法界中。当年的正月十五，钦则旺波尊者的清净所见中，西方刹土被莲花"
- 菩提道 [未分类] (出现1次)
  例: "整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，则有生"
- 菩萨地 [未分类] (出现1次)
  例: "听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他"
- 金刚句 [未分类] (出现1次)
  例: "刹土，伴随着瑞相和神变而前往净土。按照提前详细赐予遗教的稀有金刚句，所有后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗"
- 金刚铃 [未分类] (出现1次)
  例: "一味意明点。”之后又说：现在空行也前来迎接了。说罢双手作摇晃金刚铃的表示，眼睛作看式，刹那间出现稀奇瑞相，示现大神变而前往地行"
- 金刚顶 [未分类] (出现1次)
  例: "十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则"
- 圣龙树 [圣众] (出现1次)
  例: "匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎请，莲师将它隐藏在哈布雪山，这位伏藏大师开取出"
- 塔古瓦 [人物] (出现1次)
  例: "、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的"
- 密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续"
- 恰译师 [人物] (出现1次)
  例: "色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却无法燃起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的"
- 觉白玛 [人物] (出现1次)
  例: "分别的各自灌顶、续、窍诀完整传授给他。他迎娶了益西措嘉的化身觉白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲"
- 解脱洲 [寺院] (出现1次)
  例: "库门，而是用于以三戒严守相续、以讲修的所为度过光阴的邬金成熟解脱洲僧团，那里重新集中了近三百僧众常住者，用在他们的利养以及住舍"
- 夜叉续 [经典] (出现1次)
  例: "，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠"
- 语门刃 [经典] (出现1次)
  例: "亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十"
- 养生篇 [经典] (出现1次)
  例: "字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、"
- 尺度经 [经典] (出现1次)
  例: "一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金"
- 阿底类 [经典] (出现1次)
  例: "六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断"
- 莲花记 [经典] (出现1次)
  例: "到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、《五部箴言》、《缘起心要集》的传承依旧保留。尤其是按照邬"
- 圣观音 [经典] (出现1次)
  例: "德恶咒、邬金佛父佛母的菩提甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢"
- 特坡吉 [经典] (出现1次)
  例: "吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大"
- 八宿瓦 [经典] (出现1次)
  例: "、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开"
- 总纲论 [经典] (出现1次)
  例: "、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光"
- 内义论 [经典] (出现1次)
  例: "、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊者的所有著作，从"
- 胜乐续 [经典] (出现1次)
  例: "嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此为例，从每一伏藏地点也取出了极其可"
- 声律学 [经典] (出现1次)
  例: "恩赐于他。此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌"
- 辩答书 [经典] (出现1次)
  例: "起，这一点，即使诸位具有慧眼者照见也不会耻笑的。撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获得圣者之法，又岂能证悟本性所知的堂奥，"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就者前听"
- 事续 [教法] (出现1次)
  例: "《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "间萨迦、格鲁、噶举、宁玛派的大活佛、讲说无边佛典的智者、具足三学的堪布、具有二次第定见的密咒师、放下现世的舍事者等等语子不可"
- 十地 [教法] (出现1次)
  例: "。第五、回忆前世：尊者来到西藏期间，抵达藏哦耶的山脚时一五一十地回忆起前世转为杰珍桑给旺修成就光明身的时间、地点而加以认定，"
- 涅槃 [教法] (出现1次)
  例: "甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。"
- 空性 [教法] (出现1次)
  例: "最后眼作看式说：“不为所取对境沾，不为能取妄念染，护持赤裸觉空性，即一切佛之密意。”说完连同眷属一起融入尊者，结果他显现出心"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "巴噶举派；6、着重诸续之王《时轮金刚》圆满次第金刚瑜伽的六支加行；7、大成就者单巴桑吉的教轨能息痛苦的息法分支及断法；8、金"
- 义成 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成熟，而作为三戒的基础。以《经幻心》三部、《平等行续"
- 龙树 [人物] (出现1次)
  例: "地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎请，莲师将它隐藏在哈布雪山，这位伏藏大师开取出"
- 无著 [人物] (出现1次)
  例: "杰旺修，法王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛陀的语化身。佛法前弘时期，苯涅绕发誓对赞普赤"
- 一佛 [未分类] (出现1次)
  例: "号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授记中也有说明：“事业结"
- 一论 [未分类] (出现1次)
  例: "记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大德们讲经的"
- 三论 [未分类] (出现1次)
  例: "前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七"
- 了论 [未分类] (出现1次)
  例: "殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐玛卡事业两个时间里，现前了论中所说的成就相，从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智"
- 二天 [未分类] (出现1次)
  例: "及目录也都得到。他来到伏藏处珍姆白吉岩石前，在那住了一夜。第二天，益西措嘉幻化的一位女子牵着一头白驴驮着两个印箧，从其中取出"
- 五天 [未分类] (出现1次)
  例: "从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《"
- 伽经 [未分类] (出现1次)
  例: "远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间…"
- 住山 [未分类] (出现1次)
  例: "此，萨迦、噶举、宁玛、格鲁派赫赫有名的诸位高僧大德、善知识、住山修行者、稍有境界的修行人，甚至包括受持苯教的人在
内，无偏的"
- 佛刹 [未分类] (出现1次)
  例: "为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境界。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入"
- 佛经 [未分类] (出现1次)
  例: "他们皈入佛门等等神变不可限量，造了不可思议、数不胜数的佛像、佛经及佛塔，共建五十八座铁桥，造了一百一十八皮船等，他不可思议的"
- 八天 [未分类] (出现1次)
  例: "橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 写经 [未分类] (出现1次)
  例: "他们依其言教而进行研讨，结果麦彭尊者获胜。华智仁波切开许他著写经续窍诀之注释。这是从华智仁波切及麦彭仁波切两位尊者的亲传弟子"
- 净佛 [未分类] (出现1次)
  例: "时为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境界。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而"
- 千山 [未分类] (出现1次)
  例: "会。宝珠伏藏也有，法王的神魄璁玉——光灿如意宝、神魄璁玉——千山光灿、神魄璁玉——雪山红宫以及玛公主的无缝衣、望远明镜等王室"
- 华山 [未分类] (出现1次)
  例: "、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示不可思议的神通神变。他先后二十五"
- 吉河 [未分类] (出现1次)
  例: "七世享解脱及莲师像等圣物，三所依的种类也不可思议。特别是，霍吉河的佛堂，与三代
表的殿堂一模一样，这在以前人们见所未见，这位"
- 四论 [未分类] (出现1次)
  例: "、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；"
- 四部 [未分类] (出现1次)
  例: "月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生大士骑着一匹白马，由四部空行随行，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、地动、山"
- 多论 [未分类] (出现1次)
  例: "但具有殊胜必要的生起次第、圆满次第窍诀事业会供等前所未闻的许多论典从意伏藏中自然流露，实际上，他是自在拥有所有伏藏之王甚深密"
- 大塔 [未分类] (出现1次)
  例: "四十函，手写与刻版的经函合起来共有两千左右。以意所依棱珠上的大塔为主造有一百余座金铜质地的佛塔。在这些地点建立了十三座殿堂，"
- 密经 [未分类] (出现1次)
  例: "各层有缘者，连续不断地恩赐相应他们各自智慧的前译教藏伏藏及新密经部等的灌顶、引导、讲解、传承的诸多法门，以无与伦比的讲经说法"
- 密院 [未分类] (出现1次)
  例: "俄敦旺波、杰仲陈列香巴炯内等前译宁玛派的诸位持教大德，还有下密院堪布益西贡佩、札雅东哲大智者阿旺单秋嘉措等山居格鲁派的众多大"
- 小经 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又从背后山岩处取出拿来一本小经函放在她的头顶，顿时圆满赐予成熟的灌顶与解脱的教言，接着把经"
- 愿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "说道：“这所有经函的经教都交付给您。从此以后，以讲辩著受持，愿佛法如意宝长久照亮这个世界。”为
他赐予成为法主的灌顶、白度母"
- 戏论 [未分类] (出现1次)
  例: "要，我的愿望就是四十年之间受持四翼所有成就者上师的密意，断绝戏论，轮涅的根源已经决定在这唯一心性上面。现在你如果听从我的话，"
- 有部 [未分类] (出现1次)
  例: "间，发心在卫藏后藏使衰落的新旧派法脉恢复，得到父亲与罗哦的所有部落首领许
可，途中由经桑桑拉札等地，与兄弟勒单多吉一起到了卫"
- 法天 [未分类] (出现1次)
  例: "出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志"
- 注论 [未分类] (出现1次)
  例: "，论中所说的一切验相无不出现。而且，在闭关的数年期间，一心专注论中所说的生起次第、圆满次第瑜伽，从不曾有心不在焉而念一百遍咒"
- 深经 [未分类] (出现1次)
  例: "也可能对他众稍有利益。假设自己没有证悟并以邪分别玷污了如来甚深经教与注疏，那么只会阻塞自己的解脱道之门。许多他人也受连累，结"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "在四十二岁时应德格上师香巴彭措叔侄迎请，建起尊者前世驻锡的敦珠寺以后，成办有利教、政的大业。下榻于噶托金刚寺以上前译宁玛所有"
- 石佛 [未分类] (出现1次)
  例: "哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，由瑜伽士东创坚开取供养到手中。此外"
- 空王 [未分类] (出现1次)
  例: "临朗仓后，巧妙创立朗嘉与施主应供之间的缘起，在那里进行大悲虚空王宝瓶修行时，不可思议的稀奇瑞相纷纷呈现，他的修行传承如今依然"
- 经论 [未分类] (出现1次)
  例: "的道相之前，一直以勇猛的精进树立修行胜幢，从而证得二种悉地。经论续教窍诀的解释、口传、仪轨及详略实践法都注入心瓶中，闻思修的"
- 胜乘 [未分类] (出现1次)
  例: "地，在穹结松赞旺索的南方贡革深山敦喀山谷、吉祥长寿域莲花光明胜乘洲的山间重新建造寺院佛像等后，在有生之年，以舍事隐蔽的瑜伽士"
- 胜论 [未分类] (出现1次)
  例: "玛德白文殊之开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏藏传、净相传应有尽有的灌顶、教言、密"
- 药王 [未分类] (出现1次)
  例: "一年。后来恩赐给雅砻的格西克敦达玛札，并传教到雪域被誉为第二药王的耶土云丹滚波，仅仅护持此大业的功勋和奇迹也是不可思议。他在"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然繁"
- 诤论 [未分类] (出现1次)
  例: "有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "到达那里后和他一起，取出身着蓝衣的金刚手像、曼巴德德恶咒、邬金佛父佛母的菩提甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，"
- 金河 [未分类] (出现1次)
  例: "群一样从虚空而降。在别人的眼里，他不知从什么地方来的就在拉萨金河畔，砌起一片灰灰的石头，作为觉沃河堤，据说以前所有石头种类不"
- 吽匝 [人物] (出现1次)
  例: "显现、行为现为智慧的游舞，由此明显见到莲花生大士、布玛莫札、吽匝、桑吉桑瓦、贝若札那、益西措嘉、阿达酿绕、全知法王（无垢光尊"
- 瓦贡 [人物] (出现1次)
  例: "心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开始，在哦塘香切殿堂的长寿洞里"
- 色达 [地名] (出现1次)
  例: "，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大"
- 萨意 [人物] (出现1次)
  例: "，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "大悲自相、密名为多吉土美匝的第五世达赖喇嘛，出生于雄吉达则的萨霍王族中，父亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，"
- 阿难 [人物] (出现1次)
  例: "法王也在许多新旧伏藏品中以金刚语无误明确赞叹。他是佛陀的侍者阿难、毗卢遮那佛幻化的大译师贝若札那等印藏若干成就者大祖师的化身"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "取出莲师像吉祥灿然。在玛绕德嘎取出莲师亲手做的长寿丸、大堪布静命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集"
- 医法 [经典] (出现1次)
  例: "》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百"
