# 第6品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 1948 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 《上师集密意续》 [经典] (出现5次)
  例: "从活佛特钦阿旺南嘉从第七代贡仁真酿波那里，以法主的身份得受了《上师集密意续》完整的能成熟之灌顶和能解脱之教言。他本人的道场帮塘得瓦钦波为"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现5次)
  例: "着，法传承的事业在藏区多数地方，尤其是在隐境锡金颇为兴盛。
第五世达赖喇嘛密名多吉土美匝法王赤松德赞的事业幻化、诸多新旧派伏藏品中予以"
- 持明班玛陈列 [人物] (出现5次)
  例: "波开始在卫藏住持寺院，就像众
所周知的土单多吉札寺。从第四世持明班玛陈列开始广弘讲修业的伟业，由此成为前译教法的一个源头。这位持明者"
- 集三根本密意 [经典] (出现5次)
  例: "起殊胜的明相。尊者五十八岁时，从拉多波木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密"
- 上师集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现5次)
  例: "下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当地的牧女们亲眼目睹，而来到当场时享用散"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "多吉极为欢喜，并授记他会成为芸芸众生的导师。到达拉萨时他面见观世音菩萨，尤其是见到莲花生大士的尊颜，从此开始屡屡见到，并立下闭关修"
- 华智仁波切 [人物] (出现5次)
  例: "了论中所说的成就相，从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达"
- 无垢光尊者 [人物] (出现5次)
  例: "纽种姓中，父亲敦哲桑波，母亲仲姆华卓。由于上一世刚刚成为全知无垢光尊者，因此从小就苏醒殊胜种姓，文字和工巧明等不学自通。尤其是，猴"
- 上师集密意 [经典] (出现5次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《"
- 圆满次第 [教法] (出现5次)
  例: "以实修，从而不清净相泯灭，生起次第得以稳固，无碍成办四事业。圆满次第风脉明点之运行清净于中脉，从而融乐智慧手印炽盛。生起大圆满自"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现5次)
  例: "三岁时，在觉受境界中，觉姆卓玛把他带到一座水晶建筑顶上，见到金刚萨埵。在那里住着一位四面空行母，白色的前面说道：佛陀正法你受持；"
- 大悲观音 [圣众] (出现5次)
  例: "光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "尸林布局阴森可怕的中央空行会众行列中，见到众会的主尊是真实的金刚亥母。金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又从背后山岩处取出拿来一"
- 马头明王 [圣众] (出现5次)
  例: "罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王"
- 八大法行 [未分类] (出现5次)
  例: "卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手"
- 补特伽罗 [未分类] (出现5次)
  例: "三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "，保存在木质遗塔中。求得的体肉保存在罗布林卡内。后来第十三世达赖喇嘛，考虑到人们过多地求得遗体肉，就会趋于完竭，这样一来有损于整"
- 大宝伏藏 [经典] (出现5次)
  例: "伏藏密意相符而编辑了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革"
- 德达朗巴 [人物] (出现5次)
  例: "》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、"
- 班玛哦色 [人物] (出现5次)
  例: "孙们的大悲幻化无有泯灭而出现，浩如烟海甚深伏藏的唯一祖师——班玛哦色多昂朗巴（即蒋扬钦则旺波），被赞誉为七教合一的教主，百位伏藏"
- 秋杰旺修 [人物] (出现5次)
  例: "毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿"
- 绕那朗巴 [人物] (出现5次)
  例: "或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤"
- 贝若札那 [人物] (出现5次)
  例: "以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "共称伏藏师五王和三位殊胜化身中第二位上师仁波切秋杰旺修，法王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛"
- 集密意续 [经典] (出现5次)
  例: "月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受"
- 长寿修法 [经典] (出现5次)
  例: "取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又"
- 上师修法 [经典] (出现5次)
  例: "承及所属的文字，保存在《大宝伏藏》中。其实，也并不是单单把《上师修法》及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说"
- 桑耶寺 [寺院] (出现5次)
  例: "札杰地方切多吉杰穹种族中，从幼年起他就苏醒了妙法的种姓，到了桑耶寺，在鲁墨的弟子雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "极其欢喜，所作承侍尽善尽美，并被授予金刚阿阇黎之称，以密咒大金刚持相而住。根据甚深伏藏之初标题到手，他二十九岁，依止具种姓的班"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、"
- 喜金刚 [经典] (出现5次)
  例: "色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前"
- 幻化网 [经典] (出现5次)
  例: "》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法"
- 宁玛派 [教派] (出现5次)
  例: "，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变。不单单是宁玛派，全知帕鸥布敦仁波切等也一致赞叹说：“革日秋杰旺修是无与伦
"
- 噶举派 [教派] (出现5次)
  例: "。觉母曼姆出生在与觉性之源的莲师修行洞萨木隆附近，父亲是达波噶举派的咒师多吉嘉波，母亲是空行种姓，名叫班玛华簇，她在第四胜生周"
- 萨迦派 [教派] (出现5次)
  例: "在一块磐石上留下的脚印如今依旧保存在释大殿东门背后。在对吉祥萨迦派论典不同程度研学闻思期间，希求精华智慧义如饥似渴，到了莫桑的"
- 三根本 [未分类] (出现5次)
  例: "们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教授，值得向所"
- 佛学院 [未分类] (出现5次)
  例: "香达札西多嘉旺波在世期间，得哲藏巴扬夏巴对其进行反抗，特别对佛学院僧众挑拨离间，使得他离开寺院，云游四方，由此被人们称为诶旺玖"
- 医方明 [未分类] (出现5次)
  例: "时，从桑耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，副"
- 善知识 [未分类] (出现5次)
  例: "人行境中的事业，正如印度的诸多班智达成就者、藏地新旧派无偏的善知识及获得成就的伏藏师们的传记中所记载的那样。同样，关于共称的密"
- 大威德 [未分类] (出现5次)
  例: "的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍"
- 大菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量总持与法门作成"
- 如意宝 [未分类] (出现5次)
  例: "恩赐长寿水以及在扬列秀修行的法药、法王和益西措嘉的神魂璁玉、如意宝珠、法类和猛咒，期间，他从各个伏藏地点取出了四十三大伏藏品，"
- 尼泊尔 [未分类] (出现5次)
  例: "别是事业的优越性，为未来的所化与佛法的延续着想，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的财宝、妙药、三宝所依与誓言物伏藏品。"
- 护法神 [未分类] (出现5次)
  例: "印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏"
- 甘珠尔 [未分类] (出现5次)
  例: "熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此没有放在甘珠尔目录中。由于前译宁玛所有续没有编在甘珠尔里，所以法本与教的传"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生"
- 释量论 [未分类] (出现5次)
  例: "行辩论，最后，彼此密意融为一体，抛散赞叹的鲜花。尊者在阅览《释量论》的过程中，一天梦中光明境界里，本体是萨迦班智达，形象是身穿"
- 金刚乘 [未分类] (出现5次)
  例: "录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "亲面前听受马头明王的灌顶，并在桑普雪山修行，从而面见本尊，铜金刚橛发出马鸣，在岩石上留下手印、脚印。按照空行授记，他来到那哦玖"
- 金刚语 [未分类] (出现5次)
  例: "黎，结成师徒的关系。他在布达拉山上兴建起大布达拉宫。依照无欺金刚语所说：在浊世，圣者观自在与文殊赤松德赞以持戒之王的身份治理西"
- 长寿法 [未分类] (出现5次)
  例: "内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏法共有一百余函，仅仅教集法门也有三十多函，但是由"
- 集善逝 [经典] (出现5次)
  例: "后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是"
- 续全集 [经典] (出现5次)
  例: "法本与教的传承格外罕见。以保存下来的大宿·鸱枭谷上师概略的《续全集》为主，他用最大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教"
- 真实意 [经典] (出现5次)
  例: "通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母、大悲二轨、马头明王等新旧派诸多法要。十三岁时，在觉"
- 青普 [地名] (出现5次)
  例: "箧里出现马头明王的身语意所依圣物等诸多伏藏品。此外，他从桑耶青普、那给坚的珍夏岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品"
- 中观 [教法] (出现5次)
  例: "大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "听闻律藏、经藏及噶当派法类等。他从二十岁起，通达中观、因明、般若为主的一百部大论典。被人们一致共称为名副其实的善知识。二十一"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "轨范师而受比丘戒，从此开始，就守持头陀一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切持戒者的典范。此外，在大堪"
- 顿超 [教法] (出现5次)
  例: "刚秘密速道出代表不空成就佛的小香甘露放在他的舌头上，从而使他顿超明现无漏大乐智慧。上师手指指向心间说：“请认清所谓之我，境之"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，则有"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "破誓言的染污步入者为数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "”此等内容在其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "表示、耳传的基础上还具有三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当生欢喜，我之此语较金更稀罕……”此等内容在其"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "们的传记中所记载的那样。同样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享"
- 度母 [圣众] (出现5次)
  例: "彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满"
- 苯教 [教派] (出现5次)
  例: "士、布玛莫札、贝若札那三位的弟子帮吉尊叉是一位具有咒力的人，苯教同时射出五把霹雳箭，他以契克印接受，反而使他们自己苯教城区毁"
- 一一 [未分类] (出现5次)
  例: "三十二岁之间共开取了十八大伏藏品。另外，零散的伏藏不可计数，一一无法道尽。在取伏藏的那些时候，天降花雨、彩虹帷幕萦绕、乐音不"
- 一切 [未分类] (出现5次)
  例: "故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏"
- 一心 [未分类] (出现5次)
  例: "四翼所有成就者上师的密意，断绝戏论，轮涅的根源已经决定在这唯一心性上面。现在你如果听从我的话，那么就要自始至终修上师、大圆满"
- 一致 [未分类] (出现5次)
  例: "续中也一再宣说了伏藏的本体、释词、数目、必要等，这是印藏两地一致共称的。其中拿藏地来讲，并不是每一个人重新改造，关于隐蔽伏藏"
- 一遍 [未分类] (出现5次)
  例: "洞察力无与伦比，无勤当中便精通文字读写等，大多数经函只要过目一遍便对句义了如指掌。二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前"
- 三世 [未分类] (出现5次)
  例: "些主要大祖师的史实。
桑吉喇嘛
嘉哲拉吉单单转为伏藏师共有十三世，其中第一世就是历史上第一位伏藏师桑吉喇嘛，他大约在大译师仁"
- 三戒 [未分类] (出现5次)
  例: "自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教"
- 三根 [未分类] (出现5次)
  例: "们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教授，值得向"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦则、曼隆巴不动金刚"
- 上师 [未分类] (出现5次)
  例: "生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根"
- 上方 [未分类] (出现5次)
  例: "存在普匝山白湖内，后来秋吉朗巴也得以见到。这位伏藏师的种族在上方（即前藏），一直住到后来。伏藏师桑吉白显然也是在这一种族中降"
- 不共 [未分类] (出现5次)
  例: "闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不共具缘者，经持明嘉村酿波和伏藏大师敦珠多吉等劝请，成了整个藏区"
- 不断 [未分类] (出现5次)
  例: "法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要"
- 世界 [未分类] (出现5次)
  例: "着稀奇的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却"
- 世间 [未分类] (出现5次)
  例: "云：“无垢威
光，欲求法之大菩萨具圆满意乐及恭敬，虽住于其他世间界，亦得佛陀出有坏显现尊颜，亦得闻正法。”尤其是大圣者们的眼"
- 中有 [未分类] (出现5次)
  例: "《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多怙主本尊之续修法，其中有会供、医药、护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害"
- 久住 [未分类] (出现5次)
  例: "门，以无与伦比的讲经说法事业弘扬光大佛法。并且，为了使佛法长久住世，编辑了有关经教的修行、坛城、灌顶仪轨等以及上下伏藏为主所"
- 书写 [未分类] (出现5次)
  例: "四胜生周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王"
- 了然 [未分类] (出现5次)
  例: "中，是决定因果等同虚空之法密意；南方黄色的金宝库中是如日月般了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色"
- 五位 [未分类] (出现5次)
  例: "四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼"
- 五大 [未分类] (出现5次)
  例: "当中就生起了俱生智慧。秋杰旺修也知晓她具有莲师授记的标帜，是五大业手印之一，而娶为秘密业印，依此因缘，解开脉结，懂得以前未能"
- 五部 [未分类] (出现5次)
  例: "养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《"
- 人有 [未分类] (出现5次)
  例: "的室内一位小童子及其空行眷属念诵猛咒“哈热讷萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束"
- 什么 [未分类] (出现5次)
  例: "波前的所有石头像赶羊群一样从虚空而降。在别人的眼里，他不知从什么地方来的就在拉萨金河畔，砌起一片灰灰的石头，作为觉沃河堤，据"
- 仪轨 [未分类] (出现5次)
  例: "从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻译过的显宗仪轨、转移法等，他也前往卫藏、后藏地方，利益众生圆满究竟，住世八"
- 任运 [未分类] (出现5次)
  例: "起证悟，人们都说她是恒河以内证悟境界最高的。她一直隐居而住，任运利益众生。最后到了三十六岁七月初十那一天，来到卫藏哲拉日顶峰"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族"
- 众生 [未分类] (出现5次)
  例: "云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏"
- 伽罗 [未分类] (出现5次)
  例: "特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏"
- 佛像 [未分类] (出现5次)
  例: "出一个虎箧
供养给他。伏藏门也已找到后，他开取了铜箧、瓷瓶、佛像、圣物、宝物等许多伏藏，铜箧中出现大悲观音与寂猛莲师，瓷瓶中"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩"
- 佛学 [未分类] (出现5次)
  例: "香达札西多嘉旺波在世期间，得哲藏巴扬夏巴对其进行反抗，特别对佛学院僧众挑拨离间，使得他离开寺院，云游四方，由此被人们称为诶旺"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "行财神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，"
- 佛母 [未分类] (出现5次)
  例: "黄纸上，出现在各种伏藏器中，以不毁印加以密封。莲花生大士佛父佛母携同君民一起隐藏在伏藏的各个地点，委托护法神守护伏藏。特别是"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就"
- 佛陀 [未分类] (出现5次)
  例: "伏藏处与取伏藏的人。关于意乐圆满者获得伏藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、树木皆会出现正法。”也说明了天法等。"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "幻化的一位女子牵着一头白驴驮着两个印箧，从其中取出一个虎箧
供养给他。伏藏门也已找到后，他开取了铜箧、瓷瓶、佛像、圣物、宝物"
- 依止 [未分类] (出现5次)
  例: "给坚的珍夏岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波、嘉纽巴敦单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克"
- 信心 [未分类] (出现5次)
  例: "一教诲意义显得极其美妙。本来，这位尼泊尔巴如是苏醒业缘的人，信心十足，他看见上师的髋骨上有愤怒目，与空行交流佛法等，唯一是清"
- 修法 [未分类] (出现5次)
  例: "舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐"
- 俱生 [未分类] (出现5次)
  例: "到南岩西部拉雅帮村，仅仅拜见革日秋杰旺修，在无勤当中就生起了俱生智慧。秋杰旺修也知晓她具有莲师授记的标帜，是五大业手印之一，"
- 僧众 [未分类] (出现5次)
  例: "道：佛陀正法你受持；黄色右面说：妙法弘扬你为之；红色背面说：僧众威望你赞叹；蓝色左面说：恶时难化你调伏。说完交给他一个五翎白"
- 兄弟 [未分类] (出现5次)
  例: "得到父亲与罗哦的所有部落首领许
可，途中由经桑桑拉札等地，与兄弟勒单多吉一起到了卫藏，朝拜大昭寺并得到授记。在拥哲扬地方，在"
- 光明 [未分类] (出现5次)
  例: "的大持明比丘，是往昔成为吉祥邬金莲花生大士一百零八位成就无漏光明身的亲传弟子之首——年万当珍桑波以究竟果位的大悲幻化出世，第"
- 入定 [未分类] (出现5次)
  例: "和仁钦西热莫波乐园、莲花虹光水晶堡、雅砻水晶神山的霓虹宫等地入定时，显现出不可思议的清净境界，依此而自然流露出密意界宝藏。从"
- 八大 [未分类] (出现5次)
  例: "卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒"
- 兴盛 [未分类] (出现5次)
  例: "不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然繁荣兴盛，度化所有刚强难化众生的宏伟事业一直持续着。莲花生大士亲口说"
- 具足 [未分类] (出现5次)
  例: "。为了增进境界，又在阿旺莫玖多吉面前听受贪欲道的所有窍诀后，具足自身方便，修炼她身手印瑜伽空乐智慧妙力，结果四喜执著融入本地"
- 净土 [未分类] (出现5次)
  例: "尼泊尔巴如则真、法器九子，噶托玛尼仁钦，他们是不舍身体而前往净土的，这些达到最高成
就的所有弟子传承在印度、尼泊尔以及整个藏"
- 出世 [未分类] (出现5次)
  例: "生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "他就苏醒了妙法的种姓，到了桑耶寺，在鲁墨的弟子雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "得伏藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、树木皆会出现正法。”也说明了天法等。此外，众所周知的不同经续中也一再宣说"
- 出生 [未分类] (出现5次)
  例: "《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者"
- 分别 [未分类] (出现5次)
  例: "的佛法尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总说之后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》"
- 利他 [未分类] (出现5次)
  例: "禳解者；温波札匝提前修贝哈，结果只成了咒师……往昔如来一心为利他着想，但伏藏师们并没有拓宽伏藏师根本法的宗风，而事业只是放在"
- 利生 [未分类] (出现5次)
  例: "发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源情况：依靠"
- 利益 [未分类] (出现5次)
  例: "伏藏。他们都加持后来调化的时间已至之际，于未来行持伏藏法，并利益众生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次"
- 刹土 [未分类] (出现5次)
  例: "王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛陀的语化身。佛法前弘时期，苯涅绕发誓对赞普赤松德赞降霹"
- 刹那 [未分类] (出现5次)
  例: "说“那么供品没有其余供养处”，说完将半只岩羊的肉等所有会供品刹那间享用完。又问：“你把我看作什么？”他说：“就是真正的佛陀。"
- 前世 [未分类] (出现5次)
  例: "达库塘地方时，迎面碰上雅匝瓦的大官，供养了许多财宝，他说这是前世的地方，而据为己有。帮仁真酿波所生之子，从全知西绕嘉波到钦丹"
- 劝请 [未分类] (出现5次)
  例: "授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，"
- 功德 [未分类] (出现5次)
  例: "六胜生周在达波境内上方的切哲地方出生，身份是密咒师，具有无量功德，并且神通、事业都无有阻碍。十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者为数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直"
- 化现 [未分类] (出现5次)
  例: "位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦"
- 医方 [未分类] (出现5次)
  例: "时，从桑耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，"
- 十六 [未分类] (出现5次)
  例: "以内证悟境界最高的。她一直隐居而住，任运利益众生。最后到了三十六岁七月初十那一天，来到卫藏哲拉日顶峰，主仆三人举行一次会供，"
- 印度 [未分类] (出现5次)
  例: "述，特别是事业的优越性，为未来的所化与佛法的延续着想，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的财宝、妙药、三宝所依与誓言物"
- 印持 [未分类] (出现5次)
  例: "愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表义智慧密意的核心交传给取伏藏的那位士夫"
- 发心 [未分类] (出现5次)
  例: "玛哦色的无量伏藏之主。十八岁时于刚波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，"
- 发愿 [未分类] (出现5次)
  例: "悲悯藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以"
- 受持 [未分类] (出现5次)
  例: "心所欲开启法宝圣物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法"
- 吉祥 [未分类] (出现5次)
  例: "是想把教授再度隐藏，这时两个女子骑着有翅膀的白马把他带到妙拂吉祥山。莲花生大士为他圆满授予完整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利"
- 听闻 [未分类] (出现5次)
  例: "菩萨愿力的差别，“愿诸有形鸟，树及诸光线，虚空出法音，不断而听闻”的发愿威力，无有正法贫乏之因的缘故，不间断听到大种的声音、"
- 咒师 [未分类] (出现5次)
  例: "吉喇嘛，他大约在大译师仁钦桑波的上半生时诞生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音"
- 善逝 [未分类] (出现5次)
  例: "面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是"
- 喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "伏藏的侧面，简略叙述前译总教法的某些主要大祖师的史实。
桑吉喇嘛
嘉哲拉吉单单转为伏藏师共有十三世，其中第一世就是历史上第一"
- 四大 [未分类] (出现5次)
  例: "记中所记载的那样。同样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享用伏藏"
- 因明 [未分类] (出现5次)
  例: "一个五翎白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手"
- 因缘 [未分类] (出现5次)
  例: "在她小时候精心抚育，十分疼爱，可是在她五岁那年由于母亲去世的因缘，父亲又续娶其他女人，所以中间那段时间派她去放牧等也差使她做"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "慧所见与大悲无增无减，在此浊世之际，尤为关照藏民，布玛莫札、国王祖孙们的大悲幻化无有泯灭而出现，浩如烟海甚深伏藏的唯一祖师—"
- 圆寂 [未分类] (出现5次)
  例: "的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却无法燃"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "手中。”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取伏藏的人。关于意乐圆满者获得伏藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、树木"
- 圣教 [未分类] (出现5次)
  例: "，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经续中宣说了伏藏的圣教，是前代持明者的实修法，可是以前个别智慧浅薄的伏藏师没有正确"
- 圣者 [未分类] (出现5次)
  例: "出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛"
- 堪布 [未分类] (出现5次)
  例: "者的法体才被予以高度重视起来。中期，蒋扬钦则旺波从多康派使者堪布上师札吉哦色，去求得部分体肉，做成享解脱圣物，广泛分发。其后"
- 境界 [未分类] (出现5次)
  例: "而生，是故当知享用伏藏之义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲"
- 大圣 [未分类] (出现5次)
  例: "生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分，然而简单扼要的内容如前所述，特别是事业的"
- 大地 [未分类] (出现5次)
  例: "后立即转世到敏班玛朗的家族中，从持明仓扬嘉措迄今为止始终作为大地上圆满佛法的君主，依次转世到第十四世之间，为整个世界众所周知"
- 大士 [未分类] (出现5次)
  例: "使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且"
- 大宝 [未分类] (出现5次)
  例: "伏藏密意相符而编辑了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身"
- 大师 [未分类] (出现5次)
  例: "持受，它只有同缘分的补特伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金大师的法行标帜直接触及到手印的图案，因此未以普通人的传承中断，并"
- 大德 [未分类] (出现5次)
  例: "生之子，从全知西绕嘉波到钦丹尼巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师"
- 大悲 [未分类] (出现5次)
  例: "光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉"
- 大教 [未分类] (出现5次)
  例: "传承依旧保留。尤其是按照邬金朗巴自己的伏藏授记中明显记载：《大教集藏略类》的手稿古书会直接传到至尊班玛哦色多昂朗巴手中。有些"
- 大智 [未分类] (出现5次)
  例: "法藏由心流。”按照诸如此类所说，在印度、尼泊尔、西藏领域，诸大智者成就者的甚深密意之甚深教授无量无边，至今仍旧纷纷涌现。总之"
- 大法 [未分类] (出现5次)
  例: "遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的"
- 大祖 [未分类] (出现5次)
  例: "的说明，在此从教藏、伏藏的侧面，简略叙述前译总教法的某些主要大祖师的史实。
桑吉喇嘛
嘉哲拉吉单单转为伏藏师共有十三世，其中"
- 大论 [未分类] (出现5次)
  例: "代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为"
- 天子 [未分类] (出现5次)
  例: "伦
比的大成就者。”他能清晰回忆起从法王赤松德赞的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所"
- 奇妙 [未分类] (出现5次)
  例: "的“以宿缘遇法王我”。这些伏藏也是在具缘之士面前，伴随着极为奇妙的境界而取出。大多数都称其为伏藏主。另外一个具有缘分的人作为"
- 奇迹 [未分类] (出现5次)
  例: "教到雪域被誉为第二药王的耶土云丹滚波，仅仅护持此大业的功勋和奇迹也是不可思议。他在修行财神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本"
- 如意 [未分类] (出现5次)
  例: "所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当"
- 妙法 [未分类] (出现5次)
  例: "欲开启法宝圣物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没"
- 威德 [未分类] (出现5次)
  例: "石头种类不错而存在着。他也绘制了一百零八幅尼泊尔花纹的唐卡。威德力与能力极其广大，并可以役使护法神。以雷雹等消灭敌人，不过一"
- 完全 [未分类] (出现5次)
  例: "作为亲教师、轨范师而受比丘戒，从此开始，就守持头陀一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切持戒者的典范。"
- 宗派 [未分类] (出现5次)
  例: "师法王德达朗巴、持明班玛陈列、霍札之子丹真杰美多吉等能够树立宗派之精髓的许多殊胜大德，并且直接与间接对前译教法有着无与伦比的"
- 宝珠 [未分类] (出现5次)
  例: "似圆满，尽除恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝去，师徒聚集取受宝珠供，凡我结缘皆得大乐相。”又言：“我之骨肉豆许一芥子，入谁腹"
- 宝瓶 [未分类] (出现5次)
  例: "舅护法授记，在阳土虎年仲秋月十五夜半三时，从桑耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，"
- 宝箧 [未分类] (出现5次)
  例: "行授印传，是罗列能表的表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿"
- 宝藏 [未分类] (出现5次)
  例: "上桑藏拉札山洞取出四方形蓝色伏藏宝箧，里面隔开五格，存有五种宝藏汇集的甚深大伏藏。中间紫色的心宝库中有三卷纸和三把金刚橛，用"
- 实际 [未分类] (出现5次)
  例: "并没有拓宽伏藏师根本法的宗风，而事业只是放在口头上并没有什么实际用途。如果修行正法护法顺便而至，咒力没有修成也会前来，因为那"
- 宣说 [未分类] (出现5次)
  例: "、树木之内而存，无量总持与法门作成经函亦至手中。”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取伏藏的人。关于意乐圆满者获得伏藏之理，又"
- 寂静 [未分类] (出现5次)
  例: "意所依圣物等诸多伏藏品。此外，他从桑耶青普、那给坚的珍夏岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波"
- 密咒 [未分类] (出现5次)
  例: "邬金朗巴，于第五胜生周阳水猪年，出生在友热札囊的雅吉地方殊胜密咒师种族中，身份也是出家的咒师，他十分精通咒力、医药、历算等。"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲"
- 密意 [未分类] (出现5次)
  例: "口气尚未消失的甚深法，因此近传加持力无与伦比。伏藏这方面，在密意、表示、耳传的基础上还具有三种特殊传承，为此共称具六种传承，"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为"
- 尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "，他也前往卫藏、后藏地方，利益众生圆满究竟，住世八十年。这位尊者的伏藏品保存在普匝山白湖内，后来秋吉朗巴也得以见到。这位伏藏"
- 布施 [未分类] (出现5次)
  例: "啬之结。本来，这是表示对三宝诚信的稀有所为，巴如虽然明白修习布施者也就是要想到三宝，把财物变成无实法，外表上并没有显出三心二"
- 平等 [未分类] (出现5次)
  例: "过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他"
- 幻化 [未分类] (出现5次)
  例: "行持伏藏法，并利益众生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深"
- 广大 [未分类] (出现5次)
  例: "作出了不可思议的贡献。
六十九岁阳水鼠年伴随着稀奇的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记"
- 庄严 [未分类] (出现5次)
  例: "完将那黄金扔在河里。此外，上师能够在一时间显示六种不同的身体庄严，飞翔空中，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变"
- 建立 [未分类] (出现5次)
  例: "是不可思议。他在修行财神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道"
- 开光 [未分类] (出现5次)
  例: "迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花"
- 开启 [未分类] (出现5次)
  例: "密意之甚深教授无量无边，至今仍旧纷纷涌现。总之，依靠随心所欲开启法宝圣物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，"
- 开显 [未分类] (出现5次)
  例: "十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来"
- 引导 [未分类] (出现5次)
  例: "之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒"
- 弘法 [未分类] (出现5次)
  例: "记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源情况："
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法"
- 心性 [未分类] (出现5次)
  例: "翼所有成就者上师的密意，断绝戏论，轮涅的根源已经决定在这唯一心性上面。现在你如果听从我的话，那么就要自始至终修上师、大圆满、"
- 心要 [未分类] (出现5次)
  例: "不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置"
- 念诵 [未分类] (出现5次)
  例: "，后来火又自然燃起，当时安放法体的室内一位小童子及其空行眷属念诵猛咒“哈热讷萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现"
- 恩德 [未分类] (出现5次)
  例: "外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大德们讲经的庄严。以"
- 恭敬 [未分类] (出现5次)
  例: "《圣三摩地经》中云：“无垢威
光，欲求法之大菩萨具圆满意乐及恭敬，虽住于其他世间界，亦得佛陀出有坏显现尊颜，亦得闻正法。”尤"
- 悉地 [未分类] (出现5次)
  例: "悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多"
- 悲心 [未分类] (出现5次)
  例: "不过一月便能摧毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是"
- 悲观 [未分类] (出现5次)
  例: "头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地"
- 愿力 [未分类] (出现5次)
  例: "箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录"
- 慧空 [未分类] (出现5次)
  例: "留下手印、脚印。按照空行授记，他来到那哦玖的岩山脚下，结果智慧空行赐予尊名为尼玛哦色，从此以后便依此共称。莲花生大士幻化自在"
- 慧身 [未分类] (出现5次)
  例: "称有卓越成就的大德们也显现是这位大成就者的身庄严，至今以其智慧身摄受的具缘者纷纷涌现。他培养出无数弟众，尤其是大成就者以本身"
- 成就 [未分类] (出现5次)
  例: "有尽有的净相法部显现在众人行境中的事业，正如印度的诸多班智达成就者、藏地新旧派无偏的善知识及获得成就的伏藏师们的传记中所记载"
- 所依 [未分类] (出现5次)
  例: "，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的财宝、妙药、三宝所依与誓言物伏藏品。其中主要是在这个雪域，落到伏藏师的手中。尤其"
- 所化 [未分类] (出现5次)
  例: "分，然而简单扼要的内容如前所述，特别是事业的优越性，为未来的所化与佛法的延续着想，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "欢喜，我之此语较金更稀罕……”此等内容在其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断"
- 手印 [未分类] (出现5次)
  例: "伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金大师的法行标帜直接触及到手印的图案，因此未以普通人的传承中断，并且来源可靠、表示无改、词"
- 护法 [未分类] (出现5次)
  例: "印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西"
- 拉萨 [未分类] (出现5次)
  例: "认真听受以后，成为教藏伏藏融会贯通的教主。大成就者殴哲佩巴从拉萨开取出大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。"
- 持明 [未分类] (出现5次)
  例: "基础上还具有三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表义智慧密意的核心交传给取伏藏的那位士夫后，以未来"
- 摄受 [未分类] (出现5次)
  例: "退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且取到空行"
- 教主 [未分类] (出现5次)
  例: "师——班玛哦色多昂朗巴（即蒋扬钦则旺波），被赞誉为七教合一的教主，百位伏藏师的所有甚深伏藏法都直接间接传到他手中，金刚授记屡"
- 教授 [未分类] (出现5次)
  例: "为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解"
- 教法 [未分类] (出现5次)
  例: "个人重新改造，关于隐蔽伏藏的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不"
- 敦珠 [未分类] (出现5次)
  例: "化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及"
- 文字 [未分类] (出现5次)
  例: "域，落到伏藏师的手中。尤其是伏藏中的甚深法多数都是由空行表示文字持受，它只有同缘分的补特伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金"
- 方便 [未分类] (出现5次)
  例: "士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的"
- 施主 [未分类] (出现5次)
  例: "藏，并且留下一肘的脚印。在藏龙美措酿山洞，塘拉与刚嘎夏美作为施主，召集雪域的所有大力鬼神而建立八大法行的大修，为所有鬼神灌顶"
- 无上 [未分类] (出现5次)
  例: "的窍诀大续一切表示义。他们依靠翻译成藏语，彼此成为互助互益的无上知音，过了不久以后她听受了成熟解脱的教授精髓，最后伏藏大师郑"
- 无垢 [未分类] (出现5次)
  例: "说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之"
- 无尽 [未分类] (出现5次)
  例: "近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之"
- 无碍 [未分类] (出现5次)
  例: "。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊者的所有著作，从而以智慧获得无碍分析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前"
- 无边 [未分类] (出现5次)
  例: "慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法"
- 无量 [未分类] (出现5次)
  例: "史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏无尽，"
- 明处 [未分类] (出现5次)
  例: "读写。他从十岁起就显现出许多清净相，由前世修行力无勤通达一切明处，并且也广泛闻受佛法。在他二十七岁时，莲花生大士幻化成一位头"
- 明点 [未分类] (出现5次)
  例: "心分别，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来"
- 明王 [未分类] (出现5次)
  例: "格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马"
- 显密 [未分类] (出现5次)
  例: "敦单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，"
- 显示 [未分类] (出现5次)
  例: "精力放在念诵观音心咒上没有空闲行持它。”当时尼泊尔人请求上师显示降伏的力量。于是上师到了一个兔子所在地的旁边，在地上画了个兔"
- 智慧 [未分类] (出现5次)
  例: "补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表义智慧密意的核心交传给取伏藏的那位士夫后，以未来授记予以慰藉。空行"
- 智者 [未分类] (出现5次)
  例: "藏由心流。”按照诸如此类所说，在印度、尼泊尔、西藏领域，诸大智者成就者的甚深密意之甚深教授无量无边，至今仍旧纷纷涌现。总之，"
- 智达 [未分类] (出现5次)
  例: "地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "互助互益的无上知音，过了不久以后她听受了成熟解脱的教授精髓，最后伏藏大师郑重赐予言教说：“你的深法空行经函，尽管是你自己的前"
- 有一 [未分类] (出现5次)
  例: "酿波。帮仁真酿波也作为四个镇肢寺的供养处，每轮一年前去应供。有一次，他到达库塘地方时，迎面碰上雅匝瓦的大官，供养了许多财宝，"
- 有情 [未分类] (出现5次)
  例: "你们父子是大菩萨，因此我不敢中断菩萨后代，你就以这个身份广利有情。”而没有开许他出家。由于高度赞叹法与补特伽罗，所以他不仅从"
- 有法 [未分类] (出现5次)
  例: "将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教中所说"
- 有缘 [未分类] (出现5次)
  例: "喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论"
- 未来 [未分类] (出现5次)
  例: "尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏"
- 本尊 [未分类] (出现5次)
  例: "唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教授，值得向所有具缘者"
- 本来 [未分类] (出现5次)
  例: "种各样的法一点也不要公开。其实，了知得再多，到头来一无所成。本来，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经续中宣说了伏藏的"
- 札巴 [未分类] (出现5次)
  例: "了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴温西，在没有到"
- 果位 [未分类] (出现5次)
  例: "位上师仁波切秋杰旺修，法王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛陀的语化身。佛法前弘时期，苯涅"
- 标帜 [未分类] (出现5次)
  例: "有同缘分的补特伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金大师的法行标帜直接触及到手印的图案，因此未以普通人的传承中断，并且来源可靠"
- 格外 [未分类] (出现5次)
  例: "从此以后，上师尤其实践菩萨行，不为自利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也以大悲心降"
- 格西 [未分类] (出现5次)
  例: "录经函的底本保存在自己的住所，副本保密一年。后来恩赐给雅砻的格西克敦达玛札，并传教到雪域被誉为第二药王的耶土云丹滚波，仅仅护"
- 次第 [未分类] (出现5次)
  例: "年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的"
- 欢喜 [未分类] (出现5次)
  例: "行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当生欢喜，我之此语较金更稀罕……”此等内容在其中也提及无数。浊世所有"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、树木皆会出现正法。”也说明了天法等。此外，众所周知的不同经续中也一再宣说了伏"
- 殊胜 [未分类] (出现5次)
  例: "承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，于第二胜生"
- 殿堂 [未分类] (出现5次)
  例: "从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开始，在哦塘香切殿堂的长寿洞里，益西措嘉亲自降临而恩赐长寿水以及在扬列秀修行的法"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众生更为广大，因此切切不可中断菩萨的种"
- 法主 [未分类] (出现5次)
  例: "通的教主。大成就者殴哲佩巴从拉萨开取出大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修法期间，药天女带着"
- 法传 [未分类] (出现5次)
  例: "子传承、佛母传承、弟子传承传下来的法脉迄今为止依旧经久不衰。法传承中以虹身逝去及获得成就者大有人在，纷纷涌现。鹫翎持明者的第"
- 法体 [未分类] (出现5次)
  例: "往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却无法燃起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的室内一位小"
- 法利 [未分类] (出现5次)
  例: "、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源情况：依"
- 法教 [未分类] (出现5次)
  例: "在其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者为数众多，"
- 法本 [未分类] (出现5次)
  例: "间相距甚远，所以后来只有零星的经教传承，除此之外灌顶、经教与法本没能延续下来。然而，彻知三世的邬金莲花生大士师徒的智慧所见与"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌"
- 法界 [未分类] (出现5次)
  例: "伽密切相关的无量续、教、窍诀、事业、会供。这一切都是由密主母法界自在益西措嘉依靠不忘陀罗尼铭记而作结集的。空行表示文字写在五"
- 法类 [未分类] (出现5次)
  例: "成为教藏伏藏融会贯通的教主。大成就者殴哲佩巴从拉萨开取出大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修"
- 法行 [未分类] (出现5次)
  例: "它只有同缘分的补特伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金大师的法行标帜直接触及到手印的图案，因此未以普通人的传承中断，并且来源"
- 法要 [未分类] (出现5次)
  例: "、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得"
- 法轮 [未分类] (出现5次)
  例: "乐业的主尊。从佛法的侧面而言，他妙转显密新旧派教藏伏藏的无量法轮，吉祥萨迦巴父子、哲达哲巴、班禅殊胜之化身、在位噶丹赤巴及退"
- 法门 [未分类] (出现5次)
  例: "萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量总持与法门作成经函亦至手中。”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取伏藏的"
- 活佛 [未分类] (出现5次)
  例: "之子，但是幼年时便圆寂了。第三世出生在龙波江地方，到桑吉华单活佛道场广泛弘法利生。从此以后特意的转世没有出现，而种族传承后来"
- 浊世 [未分类] (出现5次)
  例: "品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思"
- 深法 [未分类] (出现5次)
  例: "了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且取到空行口气尚未消失的甚深法，因此近传加持力无与伦比。伏藏这方面，在密意、表示、耳传的基"
- 清净 [未分类] (出现5次)
  例: "陀出有坏显现尊颜，亦得闻正法。”尤其是大圣者们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不"
- 现世 [未分类] (出现5次)
  例: "不隐没。如此总说之后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确"
- 现前 [未分类] (出现5次)
  例: "相应不可思议出世的弟子当中，主要幻化六位伏藏师，六大成就者、现前成就相的六大子，与伏藏师本身密意平等的觉单大堪布赤诚华玖、囊"
- 现在 [未分类] (出现5次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断"
- 现身 [未分类] (出现5次)
  例: "。在取伏藏的那些时候，天降花雨、彩虹帷幕萦绕、乐音不断、空行现身等瑞相纷呈。按照金刚亥母携同十三空行所授记，《集密意续》十三"
- 现量 [未分类] (出现5次)
  例: "的，至今为止仍然有这种传统。授记中说：“生起次第稳固万亿数，现量成就相者八十万，无漏幻身解脱九万数，获得一分成就百亿数，播下"
- 珍宝 [未分类] (出现5次)
  例: "一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外"
- 瑜伽 [未分类] (出现5次)
  例: "超越了一般人的行境，精通调伏的方便，宣说了与总法门尤其是与三瑜伽密切相关的无量续、教、窍诀、事业、会供。这一切都是由密主母法"
- 瑞相 [未分类] (出现5次)
  例: "秋戒库罗，母亲名为班玛得瓦匝。他从小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生"
- 甘珠 [未分类] (出现5次)
  例: "熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此没有放在甘珠尔目录中。由于前译宁玛所有续没有编在甘珠尔里，所以法本与教的"
- 甘露 [未分类] (出现5次)
  例: "一天晚上，见到莲花生大士骑着一匹白马，由四部空行随行，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、地动、山摇般的三种觉受，作各"
- 甚深 [未分类] (出现5次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏"
- 生起 [未分类] (出现5次)
  例: "彼者丝毫无所修。”依此，巴如清晰显现出离作大圆满无偏的证悟。生起殊胜定解以后便回禀道：现在即使三世佛降临也不想再求灌顶，回印"
- 白色 [未分类] (出现5次)
  例: "内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的"
- 目录 [未分类] (出现5次)
  例: "文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，"
- 相应 [未分类] (出现5次)
  例: "断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教授，值得向所有具缘者弘扬，相应补特伽罗各自信解应有尽有的净相法部显现在众人行境中的事业，正"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "其是大圣者们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚深教"
- 真实 [未分类] (出现5次)
  例: "周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一"
- 眷属 [未分类] (出现5次)
  例: "起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的室内一位小童子及其空行眷属念诵猛咒“哈热讷萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自"
- 知识 [未分类] (出现5次)
  例: "行境中的事业，正如印度的诸多班智达成就者、藏地新旧派无偏的善知识及获得成就的伏藏师们的传记中所记载的那样。同样，关于共称的密"
- 石头 [未分类] (出现5次)
  例: "化身。他的神变极其广大，当他安住在境界中时，便将夏波前的所有石头像赶羊群一样从虚空而降。在别人的眼里，他不知从什么地方来的就"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分，然而简"
- 祈祷 [未分类] (出现5次)
  例: "取否？伏藏师说：“虽然你取伏藏法有困难，但如果守护清净誓言并祈祷我，也可能得到零星的些许。”遵照此言，心子达瓦也取出了一些伏"
- 祖师 [未分类] (出现5次)
  例: "说明，在此从教藏、伏藏的侧面，简略叙述前译总教法的某些主要大祖师的史实。
桑吉喇嘛
嘉哲拉吉单单转为伏藏师共有十三世，其中第"
- 神变 [未分类] (出现5次)
  例: "来供养，在没有解开跏趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲经弘法并驾齐驱而圆满毕生。后来他的利生事业"
- 神通 [未分类] (出现5次)
  例: "个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示不可思议的神通神变。他先后二十五次礼见邬金莲花生大士，到达铜色吉祥山的清净"
- 秘密 [未分类] (出现5次)
  例: "传承中断，并且来源可靠、表示无改、词句无乱、意义无误，以空行秘密表示翻译，所以甚深并且加持力极大，不具备缘分的人纵然再如何聪"
- 究竟 [未分类] (出现5次)
  例: "意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边"
- 空行 [未分类] (出现5次)
  例: "摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付教，并且取到空行口气尚未消失的甚深法，因此近传加持力无与伦比。伏藏这方面，在"
- 等持 [未分类] (出现5次)
  例: "岁水狗年三月二十五日，依靠未来自在事业的缘起，入定于作明佛母等持而在布达拉宫安享圆寂。圆寂后立即转世到敏班玛朗的家族中，从持"
- 精进 [未分类] (出现5次)
  例: "前来，因为那是护法自己的誓言。乱七八糟的心思不要多，而要勇猛精进实修上师、大圆满、大悲观音。阿达酿父子受到人们顶戴这是来源于"
- 经教 [未分类] (出现5次)
  例: "，我之此语较金更稀罕……”此等内容在其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带"
- 结缘 [未分类] (出现5次)
  例: "恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝去，师徒聚集取受宝珠供，凡我结缘皆得大乐相。”又言：“我之骨肉豆许一芥子，入谁腹中趋至大乐地"
- 缘者 [未分类] (出现5次)
  例: "行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当生欢喜，我之此语较金更稀罕"
- 缘起 [未分类] (出现5次)
  例: "初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，于是为他取了“法自"
- 翻译 [未分类] (出现5次)
  例: "，并且来源可靠、表示无改、词句无乱、意义无误，以空行秘密表示翻译，所以甚深并且加持力极大，不具备缘分的人纵然再如何聪明伶俐，"
- 胜数 [未分类] (出现5次)
  例: "集密意续》为主付教传承就有二十个法源。其余伏藏法的法主等数不胜数。
桑吉朗巴的所有弟子之首就是第四世噶玛巴法王如毕多吉和红帽"
- 自在 [未分类] (出现5次)
  例: "、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表"
- 自然 [未分类] (出现5次)
  例: "意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却无法燃起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的室内一位小童子及其空行眷属念诵猛咒“哈热"
- 舍利 [未分类] (出现5次)
  例: "萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释迦西日及眷属，以丰厚的黄金供"
- 获得 [未分类] (出现5次)
  例: "”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取伏藏的人。关于意乐圆满者获得伏藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、树木皆会出"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量总持与法"
- 萨埵 [未分类] (出现5次)
  例: "时，在觉受境界中，觉姆卓玛把他带到一座水晶建筑顶上，见到金刚萨埵。在那里住着一位四面空行母，白色的前面说道：佛陀正法你受持；"
- 虚空 [未分类] (出现5次)
  例: "藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本"
- 行为 [未分类] (出现5次)
  例: "并利益众生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏"
- 行者 [未分类] (出现5次)
  例: "言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者"
- 表示 [未分类] (出现5次)
  例: "未消失的甚深法，因此近传加持力无与伦比。伏藏这方面，在密意、表示、耳传的基础上还具有三种特殊传承，为此共称具六种传承，即如来"
- 观音 [未分类] (出现5次)
  例: "咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》"
- 觉性 [未分类] (出现5次)
  例: "上它在三十层天空的上方虹光萦绕的霓虹宫内面见金刚萨埵，获得了觉性妙力灌顶，并得恩赐甘露宝瓶。再度按照伏藏标题打开门，开取出一"
- 觉母 [未分类] (出现5次)
  例: "主的深法广泛弘扬的传承至今依旧没有中断而保留着。
女伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏"
- 解脱 [未分类] (出现5次)
  例: "藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者"
- 解释 [未分类] (出现5次)
  例: "行表示文字持受，它只有同缘分的补特伽罗才能解开，而其余人无法解释。邬金大师的法行标帜直接触及到手印的图案，因此未以普通人的传"
- 言教 [未分类] (出现5次)
  例: "在以这个伏藏都已弥补了，
不管怎样，它是彻知三世的邬金大师的言教这一点无可厚非，尽管甚深但伏藏法现在我也不需要，我的愿望就是"
- 誓言 [未分类] (出现5次)
  例: "的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者为数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的"
- 讲经 [未分类] (出现5次)
  例: "趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲经弘法并驾齐驱而圆满毕生。后来他的利生事业广如虚空，对佛法作出"
- 证悟 [未分类] (出现5次)
  例: "散乱，彼者丝毫无所修。”依此，巴如清晰显现出离作大圆满无偏的证悟。生起殊胜定解以后便回禀道：现在即使三世佛降临也不想再求灌顶"
- 译师 [未分类] (出现5次)
  例: "，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚"
- 说法 [未分类] (出现5次)
  例: "脱了为自利着想的牵涉，而以一心一意弘法利生的大心，力行持讲经说法、实地修持、广行善举之事业来度过时光。其中，讲经说法的事业："
- 说道 [未分类] (出现5次)
  例: "建筑顶上，见到金刚萨埵。在那里住着一位四面空行母，白色的前面说道：佛陀正法你受持；黄色右面说：妙法弘扬你为之；红色背面说：僧"
- 调伏 [未分类] (出现5次)
  例: "不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身"
- 赞叹 [未分类] (出现5次)
  例: "萨后代，你就以这个身份广利有情。”而没有开许他出家。由于高度赞叹法与补特伽罗，所以他不仅从前人们公认是无有诤议堪为正量的伏藏"
- 身体 [未分类] (出现5次)
  例: "后，从金刚身大坛城出代表毗卢遮那的大香甘露进行灌顶，结果巴如身体呈现出如蛇身脱皮的觉受。同样，上师从金刚秘密速道出代表不空成"
- 转世 [未分类] (出现5次)
  例: "于未来行持伏藏法，并利益众生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节"
- 轮回 [未分类] (出现5次)
  例: "不想再求灌顶，回印度的想法也已断绝。上师说：“如果出现不漂泊轮回的佛陀，则是外道徒，你回到印度，如果找到上师，就拜上师，如果"
- 这个 [未分类] (出现5次)
  例: "了不计其数的财宝、妙药、三宝所依与誓言物伏藏品。其中主要是在这个雪域，落到伏藏师的手中。尤其是伏藏中的甚深法多数都是由空行表"
- 违缘 [未分类] (出现5次)
  例: "尔巴如临返乡之时，供养六十钱黄金以后也请求加持返回印尼不出现违缘。上师将那金子与面粉混合一起作了火施，从根本上解开吝啬之结。"
- 通达 [未分类] (出现5次)
  例: "受居士戒，清净境界中显现大悲观音。读写文字只是表示一下就全部通达，极其聪明。但由于父亲圆寂，母亲改嫁别人，因为继父虐待而使他"
- 道场 [未分类] (出现5次)
  例: "此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《"
- 遗教 [未分类] (出现5次)
  例: "又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确提到的，但人们共称的真"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分"
- 量论 [未分类] (出现5次)
  例: "辩论，最后，彼此密意融为一体，抛散赞叹的鲜花。尊者在阅览《释量论》的过程中，一天梦中光明境界里，本体是萨迦班智达，形象是身穿"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "来授记予以慰藉。空行授印传，是罗列能表的表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来"
- 金莲 [未分类] (出现5次)
  例: "众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的付"
- 闭关 [未分类] (出现5次)
  例: "音菩萨，尤其是见到莲花生大士的尊颜，从此开始屡屡见到，并立下闭关修行三年的誓言。上师香切多吉圆寂以后，他来到匝热地方成就者上"
- 间断 [未分类] (出现5次)
  例: "现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽"
- 降临 [未分类] (出现5次)
  例: "传。在莫德西戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持"
- 降伏 [未分类] (出现5次)
  例: "放在念诵观音心咒上没有空闲行持它。”当时尼泊尔人请求上师显示降伏的力量。于是上师到了一个兔子所在地的旁边，在地上画了个兔子的"
- 降生 [未分类] (出现5次)
  例: "方（即前藏），一直住到后来。伏藏师桑吉白显然也是在这一种族中降生，由于时间相距甚远，所以后来只有零星的经教传承，除此之外灌顶"
- 降魔 [未分类] (出现5次)
  例: "、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚深伏藏。他们都加持后来调化"
- 验相 [未分类] (出现5次)
  例: "及其空行眷属念诵猛咒“哈热讷萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "用佛法，就是搞些排场、体面的事，结果没有成办广大的利生事业：嘉扬措以前弘扬恶咒，结果利生事业一败涂地；革擦曼巴作医药也耽误了"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变。不单单是宁玛派，全知帕鸥布敦仁波切等也一致赞叹说：“革日秋杰旺修是无与伦"
- 康区 [地名] (出现5次)
  例: "伏传染病和妖病等方方面面的所需无不齐全。从上部穹隆俄卡到下部康区的龙塘卓玛以上西藏总体及分别的种种安定方法，他在七大隐蔽地为"
- 断法 [教法] (出现5次)
  例: "类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断法、直指教言、护法猛咒，并全部心领神会。十七岁遇到阿达珠滚，成"
- 晋美 [人物] (出现5次)
  例: "札巴、哲巴华桑旺波、多札仁真阿革旺波、则勒那凑让珠、拉尊南卡晋美、持明陈列棱珠、甘珠瓦滚波索南秋单、布哦巴卡活佛仁真秋杰嘉措"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法的精华总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师，他们由邬金莲花生大士直接摄受，无一遗漏地获得了成熟之灌顶和解脱之教言的"
- 全集 [经典] (出现5次)
  例: "论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外"
- 心滴 [经典] (出现5次)
  例: "入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、"
- 心滴修法除障法 [经典] (出现4次)
  例: "的觉受，从而心间脉结解开。自此开始，自然流露金刚道歌。先前《心滴修法除障法》的表示文字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现4次)
  例: "后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大悲善逝总集》为首的寂猛幻化网的灌顶、讲解、教藏为"
- 萨迦班智达 [人物] (出现4次)
  例: "滚，成为酿仁波切尼玛哦色的无量伏藏之主。十八岁时于刚波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当"
- 密意自解脱 [经典] (出现4次)
  例: "十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四"
- 寂猛幻化网 [经典] (出现4次)
  例: "如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现4次)
  例: "的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，法之自在是我，我是你心分"
- 唐东嘉波 [人物] (出现4次)
  例: "传承等以及中阴闻解脱事业迄今为止仍旧在大多数地方十分兴盛。
唐东嘉波观世音菩萨与马头明王双重的化现、莲花生大士以胎生的方式出世的"
- 如毕多吉 [人物] (出现4次)
  例: "一致共称为桑吉朗巴，在亲教师和规范师二位上师前听受众多法要。如毕多吉尊者从卫藏来到那里时对上师香切多吉说：你的这位侄子供养给我。"
- 札巴温西 [人物] (出现4次)
  例: "了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴温西，在没有到第一"
- 觉母曼姆 [人物] (出现4次)
  例: "主的深法广泛弘扬的传承至今依旧没有中断而保留着。
女伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏藏大"
- 菩提心 [教法] (出现4次)
  例: "为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到"
- 格鲁派 [教派] (出现4次)
  例: "真秋的转世化身，南岩语化身和心子，哦东瓦的丹真友绕活佛，受持格鲁派自宗的嘎丹夏瓦、香巴二人，门措那滚泽活佛等大上师和大人物，舍"
- 亲教师 [未分类] (出现4次)
  例: "城萨达地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出"
- 卢遮那 [未分类] (出现4次)
  例: "中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法"
- 工巧明 [未分类] (出现4次)
  例: "护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害之业方便》与工巧明、绘画等无量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他从札地的"
- 布达拉 [未分类] (出现4次)
  例: "趋于完竭，这样一来有损于整个西藏的福报，他准备将其遗体安住在布达拉宫，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放"
- 毗卢遮 [未分类] (出现4次)
  例: "手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大"
- 摄生术 [经典] (出现4次)
  例: "白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来"
- 经幻心 [经典] (出现4次)
  例: "名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波"
- 三戒论 [经典] (出现4次)
  例: "自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大"
- 一分 [未分类] (出现4次)
  例: "自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生"
- 一生 [未分类] (出现4次)
  例: "一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有"
- 一肘 [未分类] (出现4次)
  例: "赐甘露宝瓶。再度按照伏藏标题打开门，开取出一个烊铜九头龙魔的一肘像和两个铜嘎哦盒。其中龙像之内出现四类教言，嘎哦盒内出现一百"
- 不动 [未分类] (出现4次)
  例: "叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦则、曼隆巴不动金刚等传教五子为主的弟子传承，在西藏整个领域内，佛法的事业迄"
- 事迹 [未分类] (出现4次)
  例: "涸了。这位伏藏大师的种族中有札奘卡等，虽然有关他们弘法利生的事迹没有明确记载，但都是能不同程度示现成就相的了不起的持明者现
"
- 云游 [未分类] (出现4次)
  例: "。依靠这样的因缘使她心生厌离，不再贪恋故土，而居无定所，四处云游。当她来到南岩西部拉雅帮村，仅仅拜见革日秋杰旺修，在无勤当中"
- 亲教 [未分类] (出现4次)
  例: "城萨达地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取"
- 人间 [未分类] (出现4次)
  例: "神守护伏藏。特别是莲花生大士前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印"
- 住持 [未分类] (出现4次)
  例: "塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传"
- 侍者 [未分类] (出现4次)
  例: "。特别是从二十五日以来对叔侄赐予未来的言教，自此之后在身边的侍者们的感觉当中，似乎在西方外墙壁，接连不断传来如唢呐般极其动听"
- 俱舍 [未分类] (出现4次)
  例: "雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶"
- 八部 [未分类] (出现4次)
  例: "哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众生更为广大，因此切切不可中断菩萨的种族。"
- 决定 [未分类] (出现4次)
  例: "清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若得决定义确信，十万法藏由心流。”按照诸如此类所说，在印度、尼泊尔、"
- 南部 [未分类] (出现4次)
  例: "，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放在南部地带的这一地点而不能移往他处，依此，达赖喇嘛就将它放回原位。"
- 卢遮 [未分类] (出现4次)
  例: "中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大"
- 句义 [未分类] (出现4次)
  例: "仁波切的密友之因、智慧空行
加持之缘，秉持了此教藏法并回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉邬金朗巴天子秋哲嘉波的"
- 名声 [未分类] (出现4次)
  例: "释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃"
- 唐卡 [未分类] (出现4次)
  例: "前所有石头种类不错而存在着。他也绘制了一百零八幅尼泊尔花纹的唐卡。威德力与能力极其广大，并可以役使护法神。以雷雹等消灭敌人，"
- 四世 [未分类] (出现4次)
  例: "革旺波开始在卫藏住持寺院，就像众
所周知的土单多吉札寺。从第四世持明班玛陈列开始广弘讲修业的伟业，由此成为前译教法的一个源头"
- 回向 [未分类] (出现4次)
  例: "师说：“现在需要净除障碍，取回来。”于是带上系解脱，以会供和回向来摄持。弟子对上师说：“如果这种情况出现在人身上，那简直太可"
- 增长 [未分类] (出现4次)
  例: "赖喇嘛赐予寺院的体肉丸，放在木匣里，后来打开一看，竟然比以前增长了四倍左右。据说达色因为破坏缘起的近取因，甚至连同追随帕竹派"
- 声明 [未分类] (出现4次)
  例: "父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》"
- 外道 [未分类] (出现4次)
  例: "戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记"
- 大门 [未分类] (出现4次)
  例: "般的一位伏藏师。他的下半生，来到哲木雄以后安住下来打开了伏藏大门，贡塘国王秋哲德也拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他"
- 密教 [未分类] (出现4次)
  例: "泛弘扬的传承至今依旧没有中断而保留着。
女伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏藏大师觉母"
- 幻心 [未分类] (出现4次)
  例: "班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波"
- 应供 [未分类] (出现4次)
  例: "帮仁真酿波。帮仁真酿波也作为四个镇肢寺的供养处，每轮一年前去应供。有一次，他到达库塘地方时，迎面碰上雅匝瓦的大官，供养了许多"
- 心咒 [未分类] (出现4次)
  例: "出现吗？”上师说：“要运用验相会有的，但我把精力放在念诵观音心咒上没有空闲行持它。”当时尼泊尔人请求上师显示降伏的力量。于是"
- 恒常 [未分类] (出现4次)
  例: "”尤其是大圣者们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无量甚"
- 意乐 [未分类] (出现4次)
  例: "亦至手中。”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取伏藏的人。关于意乐圆满者获得伏藏之理，又云：“纵使佛陀不住世，然虚空中、墙壁、"
- 慧命 [未分类] (出现4次)
  例: "派、俄东瓦派等所有细微法流，依靠自力及别人劝请而延续了教言的慧命。特别是，在赤松德赞应供和施主的功迹、前译宁玛《经幻心》为主"
- 教诫 [未分类] (出现4次)
  例: "称。莲花生大士幻化自在瑜伽士名为多吉恩赐他所有伏藏标题要诀并教诫他。伏藏师拉夏匝巴、札巴温西、绕夏的所有伏藏标题及目录也都得"
- 无余 [未分类] (出现4次)
  例: "其广大，并可以役使护法神。以雷雹等消灭敌人，不过一月便能摧毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可思议的悲心培养了革日秋杰旺"
- 无漏 [未分类] (出现4次)
  例: "道出代表不空成就佛的小香甘露放在他的舌头上，从而使他顿超明现无漏大乐智慧。上师手指指向心间说：“请认清所谓之我，境之执著定烟"
- 显宗 [未分类] (出现4次)
  例: "巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻译过的显宗仪轨、转移法等，他也前往卫藏、后藏地方，利益众生圆满究竟，住"
- 本体 [未分类] (出现4次)
  例: "空之大伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法"
- 毗卢 [未分类] (出现4次)
  例: "手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八"
- 法宝 [未分类] (出现4次)
  例: "之甚深教授无量无边，至今仍旧纷纷涌现。总之，依靠随心所欲开启法宝圣物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至"
- 法藏 [未分类] (出现4次)
  例: "中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若得决定义确信，十万法藏由心流。”按照诸如此类所说，在印度、尼泊尔、西藏领域，诸大智"
- 相传 [未分类] (出现4次)
  例: "力，中间不同程度修行诛法降伏事业，结果立竿见影。尤其是甚深净相传的情形：按照吉祥札西多嘉的伏藏品中所说“二十五胜五意藏，如今"
- 真修 [未分类] (出现4次)
  例: "没有解开跏趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲经弘法并驾齐驱而圆满毕生。后来他的利生事业广如虚空，"
- 着想 [未分类] (出现4次)
  例: "的内容如前所述，特别是事业的优越性，为未来的所化与佛法的延续着想，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的财宝、妙药、三宝"
- 神会 [未分类] (出现4次)
  例: "受息法、大手印、大圆满、断法、直指教言、护法猛咒，并全部心领神会。十七岁遇到阿达珠滚，成为酿仁波切尼玛哦色的无量伏藏之主。十"
- 福德 [未分类] (出现4次)
  例: "种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏"
- 秉持 [未分类] (出现4次)
  例: "，依靠以往成为秋杰旺修仁波切的密友之因、智慧空行
加持之缘，秉持了此教藏法并回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉"
- 种子 [未分类] (出现4次)
  例: "相者八十万，无漏幻身解脱九万数，获得一分成就百亿数，播下解脱种子不可数，非为一时持续次第现……”依据此中详细所说，单单《集密"
- 行善 [未分类] (出现4次)
  例: "等，他不可思议的事业几乎家喻户晓。在那些时候，他为了劝勉人们行善而把往昔菩萨法王等传记编成歌舞表演，当代藏戏一直延续着，仅此"
- 证得 [未分类] (出现4次)
  例: "是结缘者达到大乐果位，以隐蔽方式成办众生利益，最终能不舍肉身证得空行的成就。”依此，她和具有缘分的两位瑜伽母，到多当神山以下"
- 足下 [未分类] (出现4次)
  例: "寺作为主要的道场。当时他所到的藏区，大上师、大人物通通皈依其足下。以如此不可思议的大悲与事业利益众生。当临近完成事业之际，大"
- 近圆 [未分类] (出现4次)
  例: "管一百零八伏藏品的标题已经到手，但只是取出一半。后来伏藏师临近圆寂时，儿子请问可以开取否？伏藏师说：“虽然你取伏藏法有困难，"
- 遮那 [未分类] (出现4次)
  例: "又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法"
- 问答 [未分类] (出现4次)
  例: "应验。尽管这位化身伏藏大师的甚深伏藏精华有《三根本汇修二十一问答》的黄纸已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与"
- 震动 [未分类] (出现4次)
  例: "天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同"
- 顶戴 [未分类] (出现4次)
  例: "，而要勇猛精进实修上师、大圆满、大悲观音。阿达酿父子受到人们顶戴这是来源于他修观音法，他是唯一没有一败涂地的伏藏师。他曾说‘"
- 鬼神 [未分类] (出现4次)
  例: "”这一句上，于是为他取了“法自在”的名字。有天眼者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明"
- 哦塘 [地名] (出现4次)
  例: "坡让；12、夏特玛；13、桑耶阿雅；14、铁金刚橛；15、曼哦塘；16、则戒阿康；17、荣札；18、哈哦刚；19、自藏义之伏"
- 猛修 [经典] (出现4次)
  例: "法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金刚手、大中小猛修三种、长寿引导金刚鬘、长寿修法宝珠道用、黑色三类、事业类等许"
- 《八大法行·集善逝》 [经典] (出现3次)
  例: "毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是法"
- 伏藏大师桑吉朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六胜生周铁龙年伴随着稀奇瑞相降生在三岩金刚岩上，他的故土"
- 八大法行·集善逝 [经典] (出现3次)
  例: "卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行·集善逝》、教及窍诀的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是"
- 最深三宝总集 [经典] (出现3次)
  例: "出伏藏的标题，得到益西措嘉的手稿。从札龙霍察铁门中秘密取出《最深三宝总集》等伏藏，之后修行伏藏，保密状况十分圆满。
自此以后，他逐渐"
- 酿绕尼玛哦色 [人物] (出现3次)
  例: "传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世"
- 帮仁真酿波 [人物] (出现3次)
  例: "使他们自己苯教城区毁灭了，国王对他大大赏赐。他生下一子，名叫帮仁真酿波。帮仁真酿波也作为四个镇肢寺的供养处，每轮一年前去应供。有一"
- 《经幻心》 [经典] (出现3次)
  例: "取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波面"
- 《三戒论》 [经典] (出现3次)
  例: "的自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大德"
- 《真实意》 [经典] (出现3次)
  例: "心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现3次)
  例: "法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续"
- 时轮金刚 [经典] (出现3次)
  例: "《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集"
- 布达拉宫 [寺院] (出现3次)
  例: "趋于完竭，这样一来有损于整个西藏的福报，他准备将其遗体安住在布达拉宫，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放在"
- 噶玛噶举 [教派] (出现3次)
  例: "暴行，使整个国土增上吉祥，成办由授记中提到的广大事业。尊者对噶玛噶举、竹巴噶举、哲贡噶举、达隆噶举为主的噶举派，敏朗、噶托、白玉"
- 多吉朗巴 [人物] (出现3次)
  例: "持续到现在，一直经久未衰，酬补仪轨等事业遍及不丹整个领域。
多吉朗巴
堪为第三伏藏师之王，大译师贝若札那直接降临人间的多吉朗巴，"
- 邬哲嘉村 [人物] (出现3次)
  例: "因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以重新兴盛。
仁真钦波邬哲嘉村那南降魔金刚后来的殊胜转世三位化身之一的伏藏师大持明者邬哲嘉"
- 香切多吉 [人物] (出现3次)
  例: "地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出甚深伏藏"
- 骑虎怙主 [经典] (出现3次)
  例: "五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开"
- 平等行续 [经典] (出现3次)
  例: "过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 大手印 [教法] (出现3次)
  例: "因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "达班玛旺嘉多吉，第八胜生周火羊年，诞生于罗哦玛塘地方，父亲为玛尔巴尊者的最后转世拉种姓大智者成就者嘉扬仁钦嘉灿，母亲名为珠嘉措"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波面前听闻律藏、经藏及噶当派法类等。他从二十岁起，通达中观、因明、般若为主的一百部大论典"
- 一切法 [未分类] (出现3次)
  例: "千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对一切法获得了深深的定解。
札巴温西从桑耶取出的黄纸标题逐渐传下，秋"
- 三摩地 [未分类] (出现3次)
  例: "大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山"
- 入法界 [未分类] (出现3次)
  例: "利益。他的如此事业究竟后在七十二岁，伴随着纷纷的稀奇瑞相而融入法界密意中。这位尊者由亲子传承、佛母传承、弟子传承传下来的法脉迄"
- 沙弥戒 [未分类] (出现3次)
  例: "相和奇迹不可思议。七岁在帮雄神山附近，于全知察巴释迦面前得受沙弥戒，并且在他和其余诸位上师面前听受显密新旧派法要，达到究竟。十"
- 法布施 [未分类] (出现3次)
  例: "了数万盏灯、赎回必死无疑的生命不可计数等，不求回报而赐予广大法布施。在桑耶大法轮洲，供养纯金法轮，铸造了第二珍宝银质的弥勒像，"
- 舍利子 [人物] (出现3次)
  例: "萨……”，出现众人有目共睹的许多验相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释迦西日及眷属，以丰厚的黄金供品"
- 菩萨行 [未分类] (出现3次)
  例: "咒力诛灭，在此基础上，还要生起悲心。”从此以后，上师尤其实践菩萨行，不为自利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角"
- 解脱道 [未分类] (出现3次)
  例: "授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当"
- 金刚藏 [未分类] (出现3次)
  例: "分稀奇的事业不可思议，并得到“未来时于莲花庄严刹土成佛，佛号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的"
- 闻思修 [未分类] (出现3次)
  例: "四岁时长出五枝鹫翎，因此被共称为鹫翎持明者。他从幼年开始，就闻思修行父亲传承法的宁玛法要，达到究竟。芒兰桑波札巴从江云波山谷取"
- 解脱顶 [经典] (出现3次)
  例: "阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特"
- 行续 [教法] (出现3次)
  例: "给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 道果 [教法] (出现3次)
  例: "给予高度赞叹，从而现前境界。二十三岁先后在哦译师面前听受两遍道果。二十五岁时在桑哲朗佛学院，文殊萨迦班智达的幻化罗哦大堪布、"
- 一实 [未分类] (出现3次)
  例: "哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实修其中的生起次第和圆满次第，结果获得了殊胜的暖相。另外，上下"
- 一时 [未分类] (出现3次)
  例: "在水中他们更为欢喜。”说完将那黄金扔在河里。此外，上师能够在一时间显示六种不同的身体庄严，飞翔空中，在石头上留下无数手印、脚"
- 一道 [未分类] (出现3次)
  例: "给寺院，以利益众生，剩余全部与药粉配合，与经师普玖香滚仁波切一道，达赖喇嘛亲自动手将遗体补全恢复本面。并且，将先前以优质木的"
- 三大 [未分类] (出现3次)
  例: "初八，邬哲嘉村尊者从札桑山顶峰，在藏白岩的三块长形石中开取出三大伏藏和一百小伏藏的钥匙以后将伏藏替代物隐藏起来，伏藏遗迹保留"
- 三摩 [未分类] (出现3次)
  例: "大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高"
- 三时 [未分类] (出现3次)
  例: "法。”尤其是大圣者们的眼前，唯一是清净相而没有不清净相，因此三时恒常相续轮中与三根本浩瀚本尊连续不断研讨稀有正法，从中得出无"
- 不定 [未分类] (出现3次)
  例: "之际，于未来行持伏藏法，并利益众生，授记、发愿的有缘君臣们以不定的转世、幻化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴"
- 不见 [未分类] (出现3次)
  例: "后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与"
- 中流 [未分类] (出现3次)
  例: "，是故当知享用伏藏之义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出"
- 二世 [未分类] (出现3次)
  例: "承中以虹身逝去及获得成就者大有人在，纷纷涌现。鹫翎持明者的第二世持明勒丹吉、阿里班智达的转世香达札西多嘉旺波在世期间，得哲藏"
- 五类 [未分类] (出现3次)
  例: "心滴根本上师修法类深广生圆次第及与支分续部幻化网道相应的修法五类、修部八大法行的传承、经教、窍诀汇集精华等稀有法部抉择下来而"
- 人生 [未分类] (出现3次)
  例: "大士为他圆满授予完整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这"
- 他宗 [未分类] (出现3次)
  例: "方面的论著。在那些时候，着重于自宗的观点，而稍稍解释。想到其他宗派似乎能够遮破，于是后来也在这方面造了许多辩论书等。实际上，"
- 众会 [未分类] (出现3次)
  例: "进入里面，结果到了尸林布局阴森可怕的中央空行会众行列中，见到众会的主尊是真实的金刚亥母。金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又"
- 佛事 [未分类] (出现3次)
  例: "施、压服，共作了一百零八次，以此为例，为藏区安居乐业举行广大佛事。上师、大圆满、大悲观音为主的深广伏藏法无量无边，从彭波大神"
- 佛门 [未分类] (出现3次)
  例: "调伏了印度嘎玛达恶行外道国王和藏地的边鄙野蛮人以后使他们皈入佛门等等神变不可限量，造了不可思议、数不胜数的佛像、佛经及佛塔，"
- 使者 [未分类] (出现3次)
  例: "的境界而取出。大多数都称其为伏藏主。另外一个具有缘分的人作为使者而无有诤议全部开取出。他的父亲听说此事后说：“你声称取伏藏到"
- 信解 [未分类] (出现3次)
  例: "觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘者故当生欢喜，我之此语"
- 入佛 [未分类] (出现3次)
  例: "他调伏了印度嘎玛达恶行外道国王和藏地的边鄙野蛮人以后使他们皈入佛门等等神变不可限量，造了不可思议、数不胜数的佛像、佛经及佛塔"
- 六大 [未分类] (出现3次)
  例: "人现。”与此相应不可思议出世的弟子当中，主要幻化六位伏藏师，六大成就者、现前成就相的六大子，与伏藏师本身密意平等的觉单大堪布"
- 净刹 [未分类] (出现3次)
  例: "此授记，从而了达了诸法自解脱，并成为刹生大瑜伽母（即二十四清净刹土的空行母）。她在那里受用完会供以后，幻化的坛城收摄消失，她"
- 出离 [未分类] (出现3次)
  例: "定烟消，于我见义莫散乱，彼者丝毫无所修。”依此，巴如清晰显现出离作大圆满无偏的证悟。生起殊胜定解以后便回禀道：现在即使三世佛"
- 努力 [未分类] (出现3次)
  例: "以保存下来的大宿·鸱枭谷上师概略的《续全集》为主，他用最大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教传承除了后藏的美古桑单"
- 即是 [未分类] (出现3次)
  例: "无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之"
- 厌离 [未分类] (出现3次)
  例: "。”才给她取上觉母曼姆（即药神母）的。依靠这样的因缘使她心生厌离，不再贪恋故土，而居无定所，四处云游。当她来到南岩西部拉雅帮"
- 受法 [未分类] (出现3次)
  例: "法利生事业。尤其是，在布尼札礼见南秋莫杰多吉，他们二位互相听受法要等缘起极佳。他们之间是通过大成就者噶玛乔美介绍的，而散下赞"
- 可观 [未分类] (出现3次)
  例: "持道场。从上部阿里拉达到下部康定以上，秉承法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六"
- 后世 [未分类] (出现3次)
  例: "旺修是无与伦
比的大成就者。”他能清晰回忆起从法王赤松德赞的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞"
- 圆戒 [未分类] (出现3次)
  例: "对于显密新旧派所有法教似乎无不听受。尤其是在拉则瓦上师前受近圆戒，以真正的比丘身份来修行。十七年中始终泥封修行，之后在树立修"
- 增上 [未分类] (出现3次)
  例: "再度生起信心。他以不可思议的威德力压制妖魔、制止边军等等，对增上整个藏地利乐作出了许多贡献。摄受众多有缘者，赐予教藏伏藏新旧"
- 增益 [未分类] (出现3次)
  例: "有著作，从而以智慧获得无碍分析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成"
- 大乘 [未分类] (出现3次)
  例: "白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆"
- 大佛 [未分类] (出现3次)
  例: "总的密宗金刚乘，尤其是以甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，"
- 大心 [未分类] (出现3次)
  例: "究竟以后在七十六岁伴随着稀有的大神变而前往莲花光宫殿。他有四大心子亲子传承和弟子传承，又好又多，直到现在依旧出世，并且深法事"
- 如实 [未分类] (出现3次)
  例: "间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有的甚深伏藏宝箧。在西藏这片领域内，以佛法"
- 如幻 [未分类] (出现3次)
  例: "莲花生大士予以灌顶并使加持力增长，宝瓶灌顶的体验将境相抉择为如幻。在这之前，他便掌握了文字读写、自宗的修行、坛城、灌顶、开许"
- 如理 [未分类] (出现3次)
  例: "，里面有伏藏标题、授记、伏藏修法言教，依此，上师也赐予顺缘，如理恩授伏藏修法，结果蒙受邬金空行众灌顶，遵照授记及开许，在木龙"
- 妙相 [未分类] (出现3次)
  例: "，他将有关内容抉择时，大地突然变暖，所有寒冰化成水流，这样的妙相也是人们亲眼所见，显现出这般加持的殊胜相。
蒋扬钦则旺波第五"
- 实义 [未分类] (出现3次)
  例: "尽除希忧的瑜伽者安住大自在的境界中，为了使自己所建的寺院具有实义，而教诫人们需要承侍供养。并且说，“毁坏寺宇亲子亦摈除，承侍"
- 密藏 [未分类] (出现3次)
  例: "，我们只是记住那些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于"
- 密讲 [未分类] (出现3次)
  例: "就者的殊胜持教大德。对于萨迦、格鲁、宁玛为主当时藏地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函"
- 导师 [未分类] (出现3次)
  例: "一直持续着。莲花生大士亲口说过：“浊世伏藏护佛法。”直至第五导师（弥勒佛）的佛法尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总"
- 尸林 [未分类] (出现3次)
  例: "益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别的各自灌顶、续、窍诀"
- 居士 [未分类] (出现3次)
  例: "母加持的具相阿哄坚，为他取名仁真。五岁时在堪布云尼华面前听受居士戒，清净境界中显现大悲观音。读写文字只是表示一下就全部通达，"
- 律藏 [未分类] (出现3次)
  例: "物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然"
- 心相 [未分类] (出现3次)
  例: "记后来证实是千真万确的，在此恐繁不述。他在三十一岁之后，先前心相续中播下成熟的种子逐渐增长，宝瓶灌顶的体悟一切境相抉择为明空"
- 慈氏 [未分类] (出现3次)
  例: "云丹嘉措罗珠塔益，《三摩地王经》中云：“其手具有胜等持，圣者慈氏名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《"
- 所作 [未分类] (出现3次)
  例: "明显记载。他前去礼见吉祥邬金丹真，结果在梦里，上师极其欢喜，所作承侍尽善尽美，并被授予金刚阿阇黎之称，以密咒大金刚持相而住。"
- 持戒 [未分类] (出现3次)
  例: "一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切持戒者的典范。此外，在大堪布罗哦本人以及革给大班智达南嘉华桑、嘉"
- 支分 [未分类] (出现3次)
  例: "意境界中流露出的意伏藏成就心滴根本上师修法类深广生圆次第及与支分续部幻化网道相应的修法五类、修部八大法行的传承、经教、窍诀汇"
- 明了 [未分类] (出现3次)
  例: "尽；等同虚空之大伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威"
- 明妃 [未分类] (出现3次)
  例: "切切不可中断菩萨的种族。他居住家中时，出现“娶空行母自在母为明妃”的授记，后来才知道是能行于空中的成就者种族中的嘎萨滚金，于"
- 显得 [未分类] (出现3次)
  例: "果找到上师，就拜上师，如果得到弟子，就收弟子。”这一教诲意义显得极其美妙。本来，这位尼泊尔巴如是苏醒业缘的人，信心十足，他看"
- 普贤 [未分类] (出现3次)
  例: "且说，“毁坏寺宇亲子亦摈除，承侍寺院乞丐亦顶戴。”又说道：“普贤大乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除"
- 有无 [未分类] (出现3次)
  例: "子，第六胜生周在达波境内上方的切哲地方出生，身份是密咒师，具有无量功德，并且神通、事业都无有阻碍。十五岁时依授记和缘起聚合，"
- 有诤 [未分类] (出现3次)
  例: "他出家。由于高度赞叹法与补特伽罗，所以他不仅从前人们公认是无有诤议堪为正量的伏藏大师，而且也清除了所有新派邪分别之垢，在雪域"
- 永远 [未分类] (出现3次)
  例: "都会显现出无量清净境界，其中面见本尊、神通等这些世间法，上师永远不会宣扬，仅此一点就能对其功德了解得一清二楚。由于主要对八大"
- 求法 [未分类] (出现3次)
  例: "本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量"
- 沙弥 [未分类] (出现3次)
  例: "相和奇迹不可思议。七岁在帮雄神山附近，于全知察巴释迦面前得受沙弥戒，并且在他和其余诸位上师面前听受显密新旧派法要，达到究竟。"
- 法事 [未分类] (出现3次)
  例: "大心子亲子传承和弟子传承，又好又多，直到现在依旧出世，并且深法事业经久未衰而存在着。
邬金班玛朗巴五位伏藏师王的第四位是国王"
- 法名 [未分类] (出现3次)
  例: "此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金"
- 法和 [未分类] (出现3次)
  例: "在拥哲扬地方，在鄂敦索南丹真和札塘巴的夏乐大译师面前听受鄂杰法和《红大威德》类等法要。他到达桑耶，明显苏醒了法王赤松德赞的习"
- 法有 [未分类] (出现3次)
  例: "空行交流佛法等，唯一是清净相。一次，他请问上师，“运用这些诛法有验相出现吗？”上师说：“要运用验相会有的，但我把精力放在念诵"
- 法相 [未分类] (出现3次)
  例: "直经久未衰，方兴未艾。可见，他稀有的丰功伟绩和大恩大德谁也无法相提并论。凡是转生在复兴的宁玛巴法列中的人，千万不要信赖依止假"
- 火狗 [未分类] (出现3次)
  例: "藏师之王，大译师贝若札那直接降临人间的多吉朗巴，于第六胜生周火狗年出生在卫藏札囊温匝地方秉持金刚密乘的种姓中，父亲名叫克敦索"
- 皈依 [未分类] (出现3次)
  例: "他把该寺作为主要的道场。当时他所到的藏区，大上师、大人物通通皈依其足下。以如此不可思议的大悲与事业利益众生。当临近完成事业之"
- 知法 [未分类] (出现3次)
  例: "、布玛莫札、吽匝、桑吉桑瓦、贝若札那、益西措嘉、阿达酿绕、全知法王（无垢光尊者）等印藏的众多班智达、成就者的智慧身而放射幻化"
- 神识 [未分类] (出现3次)
  例: "超度，这位大上师降伏以后，杀了它具有五毒之蕴业力的身体，将其神识回归到法性界中，使它们不再流转轮回。这在起死回生之中是更为稀"
- 禅定 [未分类] (出现3次)
  例: "眼目睹，而来到当场时享用散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定中。这般超群绝伦的《大密空行秘密总集》暂时保存在空行手中，不"
- 福报 [未分类] (出现3次)
  例: "人们过多地求得遗体肉，就会趋于完竭，这样一来有损于整个西藏的福报，他准备将其遗体安住在布达拉宫，特意派尊贡塘巴前去迎请，桑耶"
- 称赞 [未分类] (出现3次)
  例: "。萨迦达钦、哲贡仁钦彭措、红帽滚秋烟拉、华哦秋嘉敦哲等都一致称赞他是大德，并拜其为上师。卫藏、后藏、南岩、不丹的所有大人物也"
- 结集 [未分类] (出现3次)
  例: "供。这一切都是由密主母法界自在益西措嘉依靠不忘陀罗尼铭记而作结集的。空行表示文字写在五种黄纸上，出现在各种伏藏器中，以不毁印"
- 胜幢 [未分类] (出现3次)
  例: "以真正的比丘身份来修行。十七年中始终泥封修行，之后在树立修行胜幢时，尽管伏藏的许多授记几番出现，但他却置之度外。当金刚手心咒"
- 藏主 [未分类] (出现3次)
  例: "表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏"
- 藏教 [未分类] (出现3次)
  例: "在木龙年八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格"
- 藏论 [未分类] (出现3次)
  例: "岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏"
- 行一 [未分类] (出现3次)
  例: "后到了三十六岁七月初十那一天，来到卫藏哲拉日顶峰，主仆三人举行一次会供，三人都在不舍肉身的情况下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空"
- 行道 [未分类] (出现3次)
  例: "十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调"
- 觉醒 [未分类] (出现3次)
  例: "引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解"
- 超度 [未分类] (出现3次)
  例: "怨敌也只是令他有成佛的威力，因为这些有情转成了旁生，所以可以超度。而对于人，这样超度极其不易，并且杀生的罪过无量无边，一者死"
- 超越 [未分类] (出现3次)
  例: "分析大象一样，一丝一毫也难以理解。为此，诚信开取伏藏的大师们超越了一般人的行境，精通调伏的方便，宣说了与总法门尤其是与三瑜伽"
- 跏趺 [未分类] (出现3次)
  例: "修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开跏趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲"
- 身相 [未分类] (出现3次)
  例: "藏品。
第三、极密伏藏：土羊年，莲师显现为伏藏大师桑吉朗巴的身相而赐给他经函并予以加持，以此殊胜的清净境界而打开智慧，所有伏"
- 转生 [未分类] (出现3次)
  例: "未艾。可见，他稀有的丰功伟绩和大恩大德谁也无法相提并论。凡是转生在复兴的宁玛巴法列中的人，千万不要信赖依止假名深法的相似仪轨"
- 道次 [未分类] (出现3次)
  例: "二年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化"
- 难化 [未分类] (出现3次)
  例: "零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然繁荣兴盛，度化所有刚强难化众生的宏伟事业一直持续着。莲花生大士亲口说过：“浊世伏藏护佛"
- 雪山 [未分类] (出现3次)
  例: "于众人把他当成疯子。他在父亲面前听受马头明王的灌顶，并在桑普雪山修行，从而面见本尊，铜金刚橛发出马鸣，在岩石上留下手印、脚印"
- 顶礼 [未分类] (出现3次)
  例: "达形象的大阿阇黎蒋华西宁，左右累积着许多经函。他以最大的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂"
- 根桑 [人物] (出现3次)
  例: "波南卡晋美、持明者龙萨酿波、巴卡活佛秋戒嘉措、竹青班玛仁真、根桑恰达伦哲、大成就者班玛诺吾等众多金刚持为主不可胜数。尤其是种"
- 《长寿修法赐无死吉祥》 [经典] (出现2次)
  例: "制边军的要地建起许多佛殿，降伏所有凶神恶煞。他从桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出"
- 《入菩萨行论·智慧品》 [经典] (出现2次)
  例: "启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三"
- 《寂猛密意自解脱》 [经典] (出现2次)
  例: "阻碍。十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位"
- 长寿修法赐无死吉祥 [经典] (出现2次)
  例: "边军的要地建起许多佛殿，降伏所有凶神恶煞。他从桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取"
- 《金刚藏妙云道歌》 [经典] (出现2次)
  例: "藏。从中现出所有伏藏品的精髓，耳传要诀、被誉为见闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不共具缘者，经持明嘉村酿波和伏"
- 灌顶仪轨——珍宝鬘 [经典] (出现2次)
  例: "，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的"
- 入菩萨行论·智慧品 [经典] (出现2次)
  例: "了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以"
- 麦彭嘉扬南嘉嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "者、大大小小的善知识不可估量的人似乎无不成为他的亲传弟子。
麦彭嘉扬南嘉嘉措前译派的大祖师麦彭嘉扬南嘉嘉措，第十四胜生周火马年降生于缓缓"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现2次)
  例: "把它带过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续的"
- 《大悲莲花心滴》 [经典] (出现2次)
  例: "其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大"
- 《吉祥骑虎怙主》 [经典] (出现2次)
  例: "取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取"
- 《大悲善逝总集》 [经典] (出现2次)
  例: "阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲善逝总集》法门，开取了众多伏藏。并且在这些前后也在红岩青普、雅玛隆等成"
- 曼隆巴不动金刚 [人物] (出现2次)
  例: "教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及纽札嘉、月波敦则、曼隆巴不动金刚等传教五子为主的弟子传承，在西藏整个领域内，佛法的事业迄今为"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现2次)
  例: "个地点，委托护法神守护伏藏。特别是莲花生大士前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，"
- 《缘起心要集》 [经典] (出现2次)
  例: "岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《"
- 寂猛密意自解脱 [经典] (出现2次)
  例: "碍。十五岁时依授记和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四"
- 莲花庄严刹土志 [经典] (出现2次)
  例: "、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个别伏藏是秘密开取的，"
- 《寂猛幻化网》 [经典] (出现2次)
  例: "饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，由"
- 金刚藏妙云道歌 [经典] (出现2次)
  例: "。从中现出所有伏藏品的精髓，耳传要诀、被誉为见闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不共具缘者，经持明嘉村酿波和"
- 《戒律根本颂》 [经典] (出现2次)
  例: "时间无有阻碍斩断一切。后来对《释量论》字字句句无所不通。对于《戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》时"
- 五位伏藏师王 [集合] (出现2次)
  例: "四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，"
- 年万当珍桑波 [人物] (出现2次)
  例: "若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚深伏藏。他们都加持后来调化的时间已至之际，于"
- 德钦月波朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "稀有金刚句，所有后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗巴国王丹真木如赞普智慧幻变力的化现伏藏大师德钦月波朗巴，是多康"
- 班玛旺嘉多吉 [人物] (出现2次)
  例: "精华等稀有法部抉择下来而保存在《大宝伏藏》中。
阿里大班智达班玛旺嘉多吉法王赤松德赞的意化身嘉哲拉吉的第九世——阿里大班智达班玛旺嘉"
- 那南降魔金刚 [人物] (出现2次)
  例: "父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚深伏藏。他们都加持后来调化的时"
- 邬金班玛朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "又好又多，直到现在依旧出世，并且深法事业经久未衰而存在着。
邬金班玛朗巴五位伏藏师王的第四位是国王赤松德赞之女莲明公主的五清净投生的"
- 雅吉邬金朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "秉持了此教藏法并回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉邬金朗巴天子秋哲嘉波的第七世雅吉邬金朗巴，于第五胜生周阳水猪年，出生"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现2次)
  例: "它带过来给我。”他将铜箧交给父亲时，父亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续"
- 大悲莲花心滴 [经典] (出现2次)
  例: "护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、"
- 《五部箴言》 [经典] (出现2次)
  例: "》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》"
- 吉祥骑虎怙主 [经典] (出现2次)
  例: "出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开"
- 《威猛莲师》 [经典] (出现2次)
  例: "出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏藏"
- 《红大威德》 [经典] (出现2次)
  例: "称为名副其实的善知识。二十一岁在嘉扬秋炯和赤诚华等上师前恭听《红大威德》等能成熟的灌顶和能解脱的教言以后进行依修，结果直接见到威猛文"
- 大悲善逝总集 [经典] (出现2次)
  例: "底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲善逝总集》法门，开取了众多伏藏。并且在这些前后也在红岩青普、雅玛隆等"
- 《般若摄颂》 [经典] (出现2次)
  例: "的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满一切显宗法教传承。"
- 《慈氏五论》 [经典] (出现2次)
  例: "同十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大续"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取出紫色和灰白色两个宝箧，其中紫色宝箧内放有《八大法行"
- 圣三摩地经 [经典] (出现2次)
  例: "尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、"
- 缘起心要集 [经典] (出现2次)
  例: "开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出"
- 甘露药修法 [经典] (出现2次)
  例: "贵的衣物等等，建起尼坡得钦桑哲寺而作为桑吉朗巴的道场，他修行甘露药修法，结果出现超出他人的验相，并大显神变，当今这种修法也保留着。"
- 《受法录》 [经典] (出现2次)
  例: "藏地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满了断证妙力，中间不"
- 戒律根本颂 [经典] (出现2次)
  例: "间无有阻碍斩断一切。后来对《释量论》字字句句无所不通。对于《戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿难懂。后来看一遍《甘珠尔》"
- 极乐世界 [地名] (出现2次)
  例: "伴随着稀奇的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却"
- 七十二岁 [未分类] (出现2次)
  例: "拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他的如此事业究竟后在七十二岁，伴随着纷纷的稀奇瑞相而融入法界密意中。这位尊者由亲子传承、"
- 众生相续 [未分类] (出现2次)
  例: "朗巴、绕那朗巴三种名称。他使从刚底斯山到康区嘉木绒之间的无量众生相续得以成熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此没"
- 发菩提心 [未分类] (出现2次)
  例: "名为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父亲面前发菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到"
- 如意宝珠 [未分类] (出现2次)
  例: "恩赐长寿水以及在扬列秀修行的法药、法王和益西措嘉的神魂璁玉、如意宝珠、法类和猛咒，期间，他从各个伏藏地点取出了四十三大伏藏品，从"
- 密集金刚 [未分类] (出现2次)
  例: "一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "生相续中植下解脱的种子，脱离轮回。从三十二岁火蛇年二月开始，秘密灌顶的体验显现为明空自证，使二取解脱于法界，主要是行持语之利生的"
- 一髻佛母 [非人] (出现2次)
  例: "。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。"
- 仁钦彭措 [人物] (出现2次)
  例: "可思议，并且得到父亲的意趣，依此事业尤为广大。萨迦达钦、哲贡仁钦彭措、红帽滚秋烟拉、华哦秋嘉敦哲等都一致称赞他是大德，并拜其为上"
- 列楚朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "波德，伏藏师成就者的事迹不可思议，并且深法传承也经久不衰。
列楚朗巴
伏藏师列楚朗巴、持明嘉村酿波与密咒师哄那美白一身三名的大持"
- 南卡华巴 [人物] (出现2次)
  例: "他迎娶了益西措嘉的化身觉白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与"
- 噶玛朗巴 [人物] (出现2次)
  例: "每一个角落，并且所有灌顶、圣教引导传承一直经久未衰保留着。
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的"
- 国王敦珠 [人物] (出现2次)
  例: "大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三部化身次第现世的亲子传承，以及"
- 巴如则真 [人物] (出现2次)
  例: "因此证实了他的未卜先知。他有一位高足，是尼泊尔境雅哦人，名叫巴如则真。他为了在藏地寻找黄金而来，空行授记遇到上师本人，七天之内将"
- 师君三尊 [集合] (出现2次)
  例: "修等佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说显密讲修事业兴盛的稀有仪轨，逐渐在白玉、噶托"
- 持明心滴 [经典] (出现2次)
  例: "藏的传承情形：在他十八岁水兔年五月初十那一天，从雅玛隆取出《持明心滴》。二十二岁火羊年八月初八，依靠神变从水晶岩取出《大威德》。"
- 殴哲佩巴 [人物] (出现2次)
  例: "白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与其相关的教藏传承。他也认"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "相，而且自现现出大量的殊胜舍利子。后事已经结束，迎请大班智达释迦西日及眷属，以丰厚的黄金供品令其欢喜。酿绕尼玛哦色的亲生儿子想到"
- 法行伏藏 [经典] (出现2次)
  例: "哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲佩巴请求了八大法行伏藏品，上师说他还有与其相关的教藏传承。他也认真听受以后，成为教"
- 怙主玛囊 [经典] (出现2次)
  例: "一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众"
- 五部箴言 [经典] (出现2次)
  例: "、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主"
- 威猛莲师 [经典] (出现2次)
  例: "《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。从札处大岩石内开取《大威德》、《长寿法》类等，伏"
- 智慧胜光 [经典] (出现2次)
  例: "耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类"
- 大悲法类 [经典] (出现2次)
  例: "后，成为教藏伏藏融会贯通的教主。大成就者殴哲佩巴从拉萨开取出大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修"
- 寂猛上师 [经典] (出现2次)
  例: "王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡"
- 莲花寂猛 [经典] (出现2次)
  例: "聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密"
- 红大威德 [经典] (出现2次)
  例: "为名副其实的善知识。二十一岁在嘉扬秋炯和赤诚华等上师前恭听《红大威德》等能成熟的灌顶和能解脱的教言以后进行依修，结果直接见到威猛"
- 莲师猛修 [经典] (出现2次)
  例: "《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。"
- 持明命修 [经典] (出现2次)
  例: "西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、能解脱的甘露"
- 心性休息 [经典] (出现2次)
  例: "也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。"
- 密意总集 [经典] (出现2次)
  例: "，从璁玉湖宝岩处取出伏藏标题，从布哦东切大乐密洞里开取《妙法密意总集诸门》，这是甚深伏藏的主要部分，后来所取的所有伏藏是它的支分"
- 般若摄颂 [经典] (出现2次)
  例: "恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满一切显宗法教传承"
- 慈氏五论 [经典] (出现2次)
  例: "十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "
可，途中由经桑桑拉札等地，与兄弟勒单多吉一起到了卫藏，朝拜大昭寺并得到授记。在拥哲扬地方，在鄂敦索南丹真和札塘巴的夏乐大译师"
- 释迦佛 [圣众] (出现2次)
  例: "为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分，"
- 药师佛 [圣众] (出现2次)
  例: "大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开"
- 入中论 [经典] (出现2次)
  例: "》的传承后，立即给别人传讲了一个月。在白萨格西阿旺炯内前听《入中论》时，他请求上师说：只念传承即可而无需辛苦。上师便让他讲考。"
- 密集续 [经典] (出现2次)
  例: "、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引"
- 三所依 [未分类] (出现2次)
  例: "三类、事业类等许多伏藏。与之相同，七世享解脱及莲师像等圣物，三所依的种类也不可思议。特别是，霍吉河的佛堂，与三代
表的殿堂一模"
- 不退转 [未分类] (出现2次)
  例: "予他灌顶和教授。显示稀奇神变，解开众人怀疑的铁镣，令他们生起不退转信心，身体的印迹和手印脚印也留下许多。在藏龙、卡切、友多德卓"
- 五台山 [未分类] (出现2次)
  例: "萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，"
- 众生相 [未分类] (出现2次)
  例: "朗巴、绕那朗巴三种名称。他使从刚底斯山到康区嘉木绒之间的无量众生相续得以成熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此"
- 前供养 [未分类] (出现2次)
  例: "住在棱珠上方的佛学院。在持明鹫翎尊者的化身德格哲土根嘎嘉措面前供养发新，取名为根嘎索南秋帕。他曾在一块磐石上留下的脚印如今依旧"
- 大宝藏 [未分类] (出现2次)
  例: "同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的片面闻思想写想著"
- 大悲心 [未分类] (出现2次)
  例: "誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也以大悲心降伏超度，这位大上师降伏以后，杀了它具有五毒之蕴业力的身体，"
- 大灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心滴如意宝的灌顶期间，他直接照见"
- 大瑜伽 [未分类] (出现2次)
  例: "得殊胜成就。”她得到此授记，从而了达了诸法自解脱，并成为刹生大瑜伽母（即二十四清净刹土的空行母）。她在那里受用完会供以后，幻化"
- 大自在 [未分类] (出现2次)
  例: "旺心者无自性，恒常忧众当欢喜。”从根本上尽除希忧的瑜伽者安住大自在的境界中，为了使自己所建的寺院具有实义，而教诫人们需要承侍供"
- 如来教 [未分类] (出现2次)
  例: "的力量而完全觉醒种姓。与四依不违真实通过四种道理的方式通达了如来教的所有深广法理，等同虚空自然本智的显现获得自在从而解开八大辩"
- 宝藏论 [未分类] (出现2次)
  例: "三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏"
- 授记说 [未分类] (出现2次)
  例: "者的甚深伏藏为主的诸多灌顶、引导及窍诀。特别是，在此期间按照授记说是具有伏藏缘
分，来到布哦地方，在颇章耶湖，精进修行绕那朗巴"
- 神变月 [未分类] (出现2次)
  例: "连续不断现世的霍贡色王族中的阿阇黎敦德之子，第六胜生周火牛年神变月初十伴随着稀有奇特瑞相而降生。按照授记之义，在他十二岁时顶上"
- 缘起法 [未分类] (出现2次)
  例: "中是如日月般了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了"
- 菩提寺 [未分类] (出现2次)
  例: "他到了隆波城萨达地方嘉旺如巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，"
- 菩萨戒 [未分类] (出现2次)
  例: "听闻种种深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为"
- 虚空界 [未分类] (出现2次)
  例: "行一次会供，三人都在不舍肉身的情况下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当"
- 虚空藏 [未分类] (出现2次)
  例: "记载的那样。同样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享用伏藏之义。”"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "香派法，也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就"
- 轨范师 [未分类] (出现2次)
  例: "巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出甚深伏藏而被一致"
- 金刚身 [未分类] (出现2次)
  例: "取舍之行为、金刚大誓言之处无所畏惧的有缘弟子界性与意乐后，从金刚身大坛城出代表毗卢遮那的大香甘露进行灌顶，结果巴如身体呈现出如"
- 陀罗尼 [未分类] (出现2次)
  例: "窍诀、事业、会供。这一切都是由密主母法界自在益西措嘉依靠不忘陀罗尼铭记而作结集的。空行表示文字写在五种黄纸上，出现在各种伏藏器"
- 金刚岩 [地名] (出现2次)
  例: "来授记予以慰藉。空行授印传，是罗列能表的表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授"
- 大布达 [经典] (出现2次)
  例: "岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法"
- 入行论 [经典] (出现2次)
  例: " 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。"
- 受法录 [经典] (出现2次)
  例: "地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满了断证妙力，中间"
- 直断 [教法] (出现2次)
  例: "刚橛、大威德、马头明王、空行等三十五位本尊的依修法以及大圆满直断实修，将这些核心概括以后，顿超和修风等也结合时间要点加以实修"
- 法身 [教法] (出现2次)
  例: "动七步，最后跏趺而坐，口中以留遗嘱的方
式说道：“现声识尊咒法身，身与智慧无边舞，深密大瑜伽士修，无别一味意明点。”之后又说"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在"
- 双运 [教法] (出现2次)
  例: "三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《"
- 前行 [教法] (出现2次)
  例: "、传承等，又好像他整个一生全部用在讲经说法上了。假设观察他从前行积资净障瑜伽开始，到浩瀚无边不可思议坛城的甚深生圆加以实修的"
- 龙王 [非人] (出现2次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏"
- 夜叉 [非人] (出现2次)
  例: "的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋"
- 中论 [经典] (出现2次)
  例: "的传承后，立即给别人传讲了一个月。在白萨格西阿旺炯内前听《入中论》时，他请求上师说：只念传承即可而无需辛苦。上师便让他讲考。"
- 一人 [未分类] (出现2次)
  例: "面八方寻找法本传承，他得知完整的教传承除了后藏的美古桑单桑波一人以外整个康藏谁也没有，他不忍心让教传中断，尽管美古尊者当时年"
- 一体 [未分类] (出现2次)
  例: "现。尊者到了四十岁时，首先一见到伏藏大师秋杰朗巴，心智就融为一体，对其恩赐的所有特殊言教加以实修，特别是在开启炯秀集善哲处之"
- 一刹 [未分类] (出现2次)
  例: "严刹土成佛，佛号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授记中也有"
- 一名 [未分类] (出现2次)
  例: "钝利的缘起和消除违缘的灌顶、加持。自此开始，三年之间他一直由一名具蓝髻的牧人和一名美女常常恭敬侍奉，所有真实情形，后来他也记"
- 一味 [未分类] (出现2次)
  例: "制性方法引导所有具缘者观自然本智，如此成为与诸佛之三金刚平等一味的本性，因此是平等、广大、周遍行持事业之利生的时期。尊者所作"
- 一明 [未分类] (出现2次)
  例: "你心分别，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒"
- 一门 [未分类] (出现2次)
  例: "下屡屡见到邬金莲花生大士。他以强烈的出离心和厌离心激励相续，一门心思放在妙法上，发现轮回的一切地方、伴侣犹如火坑以后，逃到法"
- 一髻 [未分类] (出现2次)
  例: "。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志"
- 三尊 [未分类] (出现2次)
  例: "佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说显密讲修事业兴盛的稀有仪轨，逐渐在白玉、噶托"
- 三轮 [未分类] (出现2次)
  例: "师之间法主与施主的缘起，奠定了西藏政治长存的根本。
他这样的三轮功迹、内外密的传记、不可思议的事业究竟以后，在六十六岁水狗年"
- 三金 [未分类] (出现2次)
  例: "一放在以强制性方法引导所有具缘者观自然本智，如此成为与诸佛之三金刚平等一味的本性，因此是平等、广大、周遍行持事业之利生的时期"
- 不退 [未分类] (出现2次)
  例: "予他灌顶和教授。显示稀奇神变，解开众人怀疑的铁镣，令他们生起不退转信心，身体的印迹和手印脚印也留下许多。在藏龙、卡切、友多德"
- 世法 [未分类] (出现2次)
  例: "没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，于第二胜生周阳木龙年，出"
- 业结 [未分类] (出现2次)
  例: "一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授记中也有说明：“事业结缘一万数，愿力结缘一千二，深要结缘十一人，受持坛城之七子，意"
- 乘种 [未分类] (出现2次)
  例: "爱并呵护，以往的许多生世都能模模糊糊回忆起来。他从小就苏醒大乘种姓，尤其是一心向往出家为僧。他的智慧与洞察力无与伦比，无勤当"
- 乞丐 [未分类] (出现2次)
  例: "教诫人们需要承侍供养。并且说，“毁坏寺宇亲子亦摈除，承侍寺院乞丐亦顶戴。”又说道：“普贤大乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，"
- 习气 [未分类] (出现2次)
  例: "和《红大威德》类等法要。他到达桑耶，明显苏醒了法王赤松德赞的习气，在中殿举行《八大法行·集善逝》大修，并摄受霍札革日等。在创"
- 了义 [未分类] (出现2次)
  例: "哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类"
- 了达 [未分类] (出现2次)
  例: "，你如果极其保密地实修，将获得殊胜成就。”她得到此授记，从而了达了诸法自解脱，并成为刹生大瑜伽母（即二十四清净刹土的空行母）"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相乘的许多经教及注释，极其不共的教藏、伏藏、新旧派大"
- 人相 [未分类] (出现2次)
  例: "士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝去，师徒聚集取受宝珠供，凡我结缘皆得大乐相。”又言："
- 从智 [未分类] (出现2次)
  例: "们二者互为师徒。直至现今，嘉滚钦贡二位尊者的美名在整个藏地，从智者班智达到愚者牧民之间无人不知无人不晓。此外，他完整交付佛法"
- 从达 [未分类] (出现2次)
  例: "标题、要诀标题、精华标题等和零星的许多伏藏。其中最主要的是，从达年卡拉荣门取出《心滴修法除障法》，从那万堡取出《大悲莲花心滴"
- 会众 [未分类] (出现2次)
  例: "感受，便径直无阻进入里面，结果到了尸林布局阴森可怕的中央空行会众行列中，见到众会的主尊是真实的金刚亥母。金刚亥母安慰她说：“"
- 传法 [未分类] (出现2次)
  例: "承迄今为止远传教轨经久未衰。有些加持至尊钦则旺波而善加保存近传法教。
绕那朗巴朗卓滚秋炯列的转世化身伏藏大师绕那朗巴，第七胜"
- 佛堂 [未分类] (出现2次)
  例: "解脱及莲师像等圣物，三所依的种类也不可思议。特别是，霍吉河的佛堂，与三代
表的殿堂一模一样，这在以前人们见所未见，这位伏藏师"
- 佛殿 [未分类] (出现2次)
  例: "多伏藏品。此外，他从桑耶青普、那给坚的珍夏岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波、嘉纽巴敦单、"
- 修习 [未分类] (出现2次)
  例: "开吝啬之结。本来，这是表示对三宝诚信的稀有所为，巴如虽然明白修习布施者也就是要想到三宝，把财物变成无实法，外表上并没有显出三"
- 值遇 [未分类] (出现2次)
  例: "藏人喜新厌旧多，尤其慈悯浊世之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是"
- 偏袒 [未分类] (出现2次)
  例: "伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆"
- 光融 [未分类] (出现2次)
  例: "好。”这般给予他慰藉。当时，观音像面带微笑，神态鲜明，心间放光融入他身体。十七岁时，到桑耶寺拜见至尊第五世达赖喇嘛时，见到上"
- 六位 [未分类] (出现2次)
  例: "，意之心子三人现。”与此相应不可思议出世的弟子当中，主要幻化六位伏藏师，六大成就者、现前成就相的六大子，与伏藏师本身密意平等"
- 内明 [未分类] (出现2次)
  例: "晋美特多南嘉等众多智者成就者持教大德前听受共同十种明处、不共内明《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》、《慈氏五论》为主法相"
- 内证 [未分类] (出现2次)
  例: "用担心人们说是假伏藏，在我以前的帮族已过了十三代，没有不获得内证验相的，我也不是最差劲的。”阿达珠滚说：“关于伏藏的情况我很"
- 凡夫 [未分类] (出现2次)
  例: "获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语，超越凡夫分别心的卓著意伏藏。第五、回忆前世：尊者来到西藏期间，抵达藏"
- 利乐 [未分类] (出现2次)
  例: "绍，哲贡仁钦彭措迎请大师，师徒三人重新对桑耶作开光，成为藏区利乐的一大源泉。以此为例，他在卫藏行持了无量无边的弘法利生事业，"
- 办事 [未分类] (出现2次)
  例: "等许多净土，修持刹土的等持
得到自在，所有空行护法无碍协助成办事业，并且给予授记，诸如此类的稀有所见境界无量无边。由于具备无"
- 功勋 [未分类] (出现2次)
  例: "，并传教到雪域被誉为第二药王的耶土云丹滚波，仅仅护持此大业的功勋和奇迹也是不可思议。他在修行财神时，财神赐予金物悉地，以此作"
- 十明 [未分类] (出现2次)
  例: "《上师修法》及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了二十部教集。因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以"
- 受用 [未分类] (出现2次)
  例: "脱，并成为刹生大瑜伽母（即二十四清净刹土的空行母）。她在那里受用完会供以后，幻化的坛城收摄消失，她回到自己的地方。
由于金刚"
- 口传 [未分类] (出现2次)
  例: "生为努·克隆巴云丹嘉措，大努临圆寂恩赐遗教金刚教授，他将努氏口传简略立成文字，咒语诵法与舞姿也都通达无碍。依靠回忆前世桑吉朗"
- 吉根 [未分类] (出现2次)
  例: "仁波切兄弟面前听受《胜乐金刚》、《喜金刚》。于敏朗赤钦杰美桑吉根嘎面前得受索派《真实意》、《持明心滴》。在益钦巴杰美特多南嘉"
- 名字 [未分类] (出现2次)
  例: "刚好是在“法之自在法之王”这一句上，于是为他取了“法自在”的名字。有天眼者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文"
- 名言 [未分类] (出现2次)
  例: "之众生，一切中边伏藏满安置，发愿值遇有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行"
- 后说 [未分类] (出现2次)
  例: "个具有缘分的人作为使者而无有诤议全部开取出。他的父亲听说此事后说：“你声称取伏藏到底是什么，还是把它带过来给我。”他将铜箧交"
- 四方 [未分类] (出现2次)
  例: "的羊月初四黄昏，他从岩山上如蛇堆般的半山腰上桑藏拉札山洞取出四方形蓝色伏藏宝箧，里面隔开五格，存有五种宝藏汇集的甚深大伏藏。"
- 四月 [未分类] (出现2次)
  例: "哲种姓的丹真永仲，母亲为瑜伽母札西措，他于第十四胜生周水鸡年四月初十太阳升起时诞生于世，具有超出常人境界的奇迹，并被诸多圣者"
- 国师 [未分类] (出现2次)
  例: "方皇帝将五世达赖喇嘛迎请到北京，献上写有“教主金刚持达赖喇嘛国师”金字的诏书等，敬为帝师或阿阇黎，结成师徒的关系。他在布达拉"
- 在世 [未分类] (出现2次)
  例: "翎持明者的第二世持明勒丹吉、阿里班智达的转世香达札西多嘉旺波在世期间，得哲藏巴扬夏巴对其进行反抗，特别对佛学院僧众挑拨离间，"
- 地上 [未分类] (出现2次)
  例: "请求上师显示降伏的力量。于是上师到了一个兔子所在地的旁边，在地上画了个兔子的像。对着针诵了七遍咒语，然后把针插入像中，结果那"
- 外缘 [未分类] (出现2次)
  例: "近放牧时，稍稍睡着了，当时从那个山岩传出一个动听的声音，由此外缘而醒过来。她看到秘洞的门突然打开，心里产生一种不同的感受，便"
- 大事 [未分类] (出现2次)
  例: "偏的供施对境，他悠然而行二资粮之因，诸如此类，将弘法利生的广大事业作为己任，可歌可泣的事迹实在不同寻常。这样的秘密不可思议的"
- 大寺 [未分类] (出现2次)
  例: "神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现"
- 大山 [未分类] (出现2次)
  例: "金空行众灌顶，遵照授记及开许，在木龙年八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大"
- 大意 [未分类] (出现2次)
  例: "智慧大圆满的真谛。在那里，他首次为具有缘分的十五位弟子开启广大意伏藏的成熟解脱之门，自此开始，甚深义源源不断，因此成为大圆满"
- 大有 [未分类] (出现2次)
  例: "开了伏藏大门，贡塘国王秋哲德也拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他的如此事业究竟后在七十二岁，伴随着纷纷的稀奇瑞相而融"
- 天上 [未分类] (出现2次)
  例: "莲师赐予甘露药修行的地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》"
- 天女 [未分类] (出现2次)
  例: "：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开跏趺坐的情况下腾"
- 奉行 [未分类] (出现2次)
  例: "金刚持钦则仁波切吩咐说：要造些有关自宗的论著。于是我依师言教奉行，也为了串习自己的智慧，将所有如来教珍宝记在心中，也缮写了显"
- 如是 [未分类] (出现2次)
  例: "样，关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享用伏藏之义。”随同此中所说"
- 妙音 [未分类] (出现2次)
  例: "三十五岁木虎年十二月，进行无死如意轮的依修，结果直接面见十字妙音圣母而得加持。后来依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达"
- 安乐 [未分类] (出现2次)
  例: "遍于整个藏区。一般来说，所有甚深伏藏，在藏地都不离开今生后世安乐弘扬的唯一方便，但尤其是此北部伏藏，弘扬佛法、制止边军、消除"
- 安居 [未分类] (出现2次)
  例: "、开光、酬忏、火施、压服，共作了一百零八次，以此为例，为藏区安居乐业举行广大佛事。上师、大圆满、大悲观音为主的深广伏藏法无量"
- 实相 [未分类] (出现2次)
  例: "者，结果他显现出心智融为无二无别的觉受。从此以后，本来清净的实相境界自然得以稳固。内心欢喜不已，一心一意祈祷莲花生大士，以此"
- 宿缘 [未分类] (出现2次)
  例: "定给各个伏藏主目录后印持不见，后来授记时间已到，发愿力成熟、宿缘苏醒的伏藏师，经护法神与伏藏主劝请，如实开取有目录无目录所有"
- 密灌 [未分类] (出现2次)
  例: "相续中植下解脱的种子，脱离轮回。从三十二岁火蛇年二月开始，秘密灌顶的体验显现为明空自证，使二取解脱于法界，主要是行持语之利生"
- 寿命 [未分类] (出现2次)
  例: "执而安住在尽除迷乱的境界中。尤其是，甚深伏藏的授记中明明说他寿命不长，但他依靠金刚瑜伽和风脉的能力延长了寿命，到了八十七岁仍"
- 寿域 [未分类] (出现2次)
  例: "缘起而返回自地，在穹结松赞旺索的南方贡革深山敦喀山谷、吉祥长寿域莲花光明胜乘洲的山间重新建造寺院佛像等后，在有生之年，以舍事"
- 师释 [未分类] (出现2次)
  例: "刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出甚深伏藏而被一致共"
- 幻身 [未分类] (出现2次)
  例: "统。授记中说：“生起次第稳固万亿数，现量成就相者八十万，无漏幻身解脱九万数，获得一分成就百亿数，播下解脱种子不可数，非为一时"
- 弥勒 [未分类] (出现2次)
  例: "续着。莲花生大士亲口说过：“浊世伏藏护佛法。”直至第五导师（弥勒佛）的佛法尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总说之后"
- 彻底 [未分类] (出现2次)
  例: "印。他从十二岁到二十岁之间，进行总的求学，尤其是研究医方明，彻底通达。在那些时候，在真实、觉受、梦境不同情况下屡屡见到邬金莲"
- 心愿 [未分类] (出现2次)
  例: "清净无染的法布施如理满足诸位大德直到平凡乞丐之间求法者各自的心愿。而那些名义上为利益所化众生作经忏等收敛邪命之财的事从来没有"
- 心所 [未分类] (出现2次)
  例: "意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若得决定义确信，十"
- 心智 [未分类] (出现2次)
  例: "性，即一切佛之密意。”说完连同眷属一起融入尊者，结果他显现出心智融为无二无别的觉受。从此以后，本来清净的实相境界自然得以稳固"
- 怨敌 [未分类] (出现2次)
  例: "导致这样的后果，但因对众生有害，所以此法我没有赐予别人，对于怨敌也只是令他有成佛的威力，因为这些有情转成了旁生，所以可以超度"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "朗吉热巴时，依靠打开智慧脉的表示而顿超生起证悟，人们都说她是恒河以内证悟境界最高的。她一直隐居而住，任运利益众生。最后到了三"
- 恶时 [未分类] (出现2次)
  例: "，依靠随心所欲开启法宝圣物等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗"
- 感觉 [未分类] (出现2次)
  例: "从二十五日以来对叔侄赐予未来的言教，自此之后在身边的侍者们的感觉当中，似乎在西方外墙壁，接连不断传来如唢呐般极其动听的声音，"
- 慧胜 [未分类] (出现2次)
  例: "不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法"
- 成佛 [未分类] (出现2次)
  例: "但因对众生有害，所以此法我没有赐予别人，对于怨敌也只是令他有成佛的威力，因为这些有情转成了旁生，所以可以超度。而对于人，这样"
- 放下 [未分类] (出现2次)
  例: "，而对上下的任何人都从根本上杜绝护情面、表里不一的行为，成为放下今生的舍事之王。先后在十三年中，修行新旧派续部的本尊之依修。"
- 教义 [未分类] (出现2次)
  例: "虹光身和获得成就者。简而言之，这位化身的伏藏师，尽管属于按照教义中所说缘起成功上中下极下四种当中的最后一种，但他依靠超凡的发"
- 文句 [未分类] (出现2次)
  例: "那位士夫后，以未来授记予以慰藉。空行授印传，是罗列能表的表示文句传承以后放在金刚岩、险湖、不坏宝箧等中，指定给各个伏藏主目录"
- 旃檀 [未分类] (出现2次)
  例: "色的金宝库中是如日月般了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。"
- 无实 [未分类] (出现2次)
  例: "稀有所为，巴如虽然明白修习布施者也就是要想到三宝，把财物变成无实法，外表上并没有显出三心二意，可实际上还喜爱显现为有实的善法"
- 无生 [未分类] (出现2次)
  例: "在儿子入母胎时，日月合璧融入（母亲）头顶，入胎以后也屡屡传出无生文字阿的声音，还有交付长寿箭时其母自然说出长寿偈，诸如此类殊"
- 无疑 [未分类] (出现2次)
  例: "的事业实在稀有，在拉萨、查珠、桑耶三处供了数万盏灯、赎回必死无疑的生命不可计数等，不求回报而赐予广大法布施。在桑耶大法轮洲，"
- 无等 [未分类] (出现2次)
  例: "而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽"
- 明心 [未分类] (出现2次)
  例: "的传承情形：在他十八岁水兔年五月初十那一天，从雅玛隆取出《持明心滴》。二十二岁火羊年八月初八，依靠神变从水晶岩取出《大威德》"
- 普照 [未分类] (出现2次)
  例: "珠，依靠他们的事业，使南方印度的交界及东方汉蒙之间的正法光芒普照，他的事业不仅现在谁也无法与之相比，而且尊者自己也亲口承认："
- 有对 [未分类] (出现2次)
  例: "信心。四岁之初，他在父亲面前听受八大法行秘密圆满的灌顶时，所有对境显现以坛城轮印持，结果照见主尊与上师无二无别，并且相续中播"
- 有教 [未分类] (出现2次)
  例: "。”说完就消失不见了。又显现为事业黑日嘎的身相，刹那间召集所有教藏伏藏护法神，似乎纷纷扰扰，对他们吩咐而交付经教。恩赐所有开"
- 有空 [未分类] (出现2次)
  例: "”上师说：“要运用验相会有的，但我把精力放在念诵观音心咒上没有空闲行持它。”当时尼泊尔人请求上师显示降伏的力量。于是上师到了"
- 本地 [未分类] (出现2次)
  例: "具足自身方便，修炼她身手印瑜伽空乐智慧妙力，结果四喜执著融入本地，一切显现、声音成熟为俱生喜光明。在夏、达、贡和卫藏、友、后"
- 本心 [未分类] (出现2次)
  例: "后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、两尊佛像等，从曼秀赡囊班玛西坡取出妙法大"
- 本性 [未分类] (出现2次)
  例: "法引导所有具缘者观自然本智，如此成为与诸佛之三金刚平等一味的本性，因此是平等、广大、周遍行持事业之利生的时期。尊者所作所为完"
- 本经 [未分类] (出现2次)
  例: "。他以最大的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满"
- 本身 [未分类] (出现2次)
  例: "主要幻化六位伏藏师，六大成就者、现前成就相的六大子，与伏藏师本身密意平等的觉单大堪布赤诚华玖、囊索嘉瓦敦哲、秋单滚波活佛即是"
- 极乐 [未分类] (出现2次)
  例: "伴随着稀奇的瑞相，以广大标志尤其是从心间一个白色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，"
- 染污 [未分类] (出现2次)
  例: "一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者为数众多，致使加持力退失。而开取伏藏者都是化身的伏藏师"
- 欲求 [未分类] (出现2次)
  例: "的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无"
- 法一 [未分类] (出现2次)
  例: "成之前，恶咒的威力、大炮强弩、凶兆和神变工巧这所有各种各样的法一点也不要公开。其实，了知得再多，到头来一无所成。本来，对于伏"
- 法上 [未分类] (出现2次)
  例: "莲花生大士。他以强烈的出离心和厌离心激励相续，一门心思放在妙法上，发现轮回的一切地方、伴侣犹如火坑以后，逃到法王麦彭札西罗珠"
- 法器 [未分类] (出现2次)
  例: "刚，堪为精通所有前译教藏、伏藏的大智者，另有尼泊尔巴如则真、法器九子，噶托玛尼仁钦，他们是不舍身体而前往净土的，这些达到最高"
- 法如 [未分类] (出现2次)
  例: "多保存下来的伏藏品中除了少许根本颂以外均没有开许抉择。心滴修法如意宝类和莲师像悉地盛燃，保存在则革诺吾苯三处，经秋杰朗巴特意"
- 法性 [未分类] (出现2次)
  例: "大上师降伏以后，杀了它具有五毒之蕴业力的身体，将其神识回归到法性界中，使它们不再流转轮回。这在起死回生之中是更为稀有的一大奇"
- 法我 [未分类] (出现2次)
  例: "也不要公开。其实，了知得再多，到头来一无所成。本来，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经续中宣说了伏藏的圣教，是前代持"
- 法持 [未分类] (出现2次)
  例: "放在险途、十字路口、水中、地下等也不被地水火风危害所毁，也无法持住它，为此取名为坏黄纸。父亲说：“摧毁一切的那个坏黄纸有什么"
- 法期 [未分类] (出现2次)
  例: "面见莲花生大士，获得许多言传。在莫德西戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到"
- 法流 [未分类] (出现2次)
  例: "，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨"
- 法眼 [未分类] (出现2次)
  例: "与承许的要点以及各自无谬宗轨、是非等细节互不混淆而通达无垢的法眼，这是当今上上下下的行者谁也无法与之相提并论的。凡是他所听受"
- 法药 [未分类] (出现2次)
  例: "堂的长寿洞里，益西措嘉亲自降临而恩赐长寿水以及在扬列秀修行的法药、法王和益西措嘉的神魂璁玉、如意宝珠、法类和猛咒，期间，他从"
- 法语 [未分类] (出现2次)
  例: "佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦阿旺华丹秋炯兄弟，哲贡瓦的二位转世化身，"
- 法道 [未分类] (出现2次)
  例: "与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
法道尽一分，然而简单扼要的内容如前所述，特别是事业的优越性，为未"
- 法长 [未分类] (出现2次)
  例: "多法门，以无与伦比的讲经说法事业弘扬光大佛法。并且，为了使佛法长久住世，编辑了有关经教的修行、坛城、灌顶仪轨等以及上下伏藏为"
- 法集 [未分类] (出现2次)
  例: "一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧"
- 法音 [未分类] (出现2次)
  例: "况：依靠所有菩萨愿力的差别，“愿诸有形鸟，树及诸光线，虚空出法音，不断而听闻”的发愿威力，无有正法贫乏之因的缘故，不间断听到"
- 注疏 [未分类] (出现2次)
  例: "悟本性所知的堂奥，然而依靠合理、非理，纯洁无垢的
如来经教和注疏以及印藏诸大祖师们的言教明灯，自己也以理、非理的方式稍加分析"
- 洛德 [未分类] (出现2次)
  例: "玛、竹巴、哲贡、达隆等噶举派
的诸位持教大德，塔则阿阇黎嘉阳洛德旺波、炯色阿里秋吉根嘎嘉阳等萨迦派的持教大德，麦彭嘉扬南嘉、"
- 深净 [未分类] (出现2次)
  例: "化、种姓和行为次第出世而弘法利生，主要是土伏藏的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源情况：依靠所有菩萨愿力的差别，“愿诸有形鸟"
- 满意 [未分类] (出现2次)
  例: "诸福德之《圣三摩地经》中云：“无垢威
光，欲求法之大菩萨具圆满意乐及恭敬，虽住于其他世间界，亦得佛陀出有坏显现尊颜，亦得闻正"
- 火蛇 [未分类] (出现2次)
  例: "亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，第十胜生周火蛇年，伴随着稀有的相兆诞生于世。在降生的那一年，香瓦仁真阿革旺"
- 狮子 [未分类] (出现2次)
  例: "别与怀疑黑暗。此外，他的意伏藏龙钦心滴论及注释，依靠朗钦吉祥狮子于幻化的坛城灌顶并赐予教言而重新结集的金刚橛传承，依靠全知无"
- 现成 [未分类] (出现2次)
  例: "，虽然有关他们弘法利生的事迹没有明确记载，但都是能不同程度示现成就相的了不起的持明者现
身于世。邬金朗巴的伏藏法类中，《智慧"
- 现相 [未分类] (出现2次)
  例: "明。风脉明点瑜伽获得自在，使喉间受用轮脉界文字之云消散，并且现相呈现为教言，情文并茂的金刚歌等大法藏自然流露。修持《上师集密"
- 生相 [未分类] (出现2次)
  例: "巴、绕那朗巴三种名称。他使从刚底斯山到康区嘉木绒之间的无量众生相续得以成熟、解脱。尤其是在当时，密宗所有内续教十分严厉，因此"
- 白云 [未分类] (出现2次)
  例: "界中到达妙拂莲花光刹土，在连绵起伏的山峦内，点缀着朵朵美丽的白云，在白云中，他礼见了金刚空行众围绕的莲花生大士。莲师以密意加"
- 白马 [未分类] (出现2次)
  例: "等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生大士骑着一匹白马，由四部空行随行，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、"
- 相空 [未分类] (出现2次)
  例: "着。
女伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏藏大师觉母曼姆，按照自伏藏空行秘密总集教标题"
- 禅房 [未分类] (出现2次)
  例: "二十八岁，从火牛年神变月开始，他就在自己的寺院吉祥山唯一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意"
- 空界 [未分类] (出现2次)
  例: "一次会供，三人都在不舍肉身的情况下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当"
- 童子 [未分类] (出现2次)
  例: "，火却无法燃起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的室内一位小童子及其空行眷属念诵猛咒“哈热讷萨……”，出现众人有目共睹的许多"
- 经藏 [未分类] (出现2次)
  例: "之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然繁荣"
- 经部 [未分类] (出现2次)
  例: "时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠"
- 结解 [未分类] (出现2次)
  例: "藏所有大圣地，作觉性禁行，结果达到高深莫测的成就果位。喉间脉结解开，一切语言都是情文并茂。尊者在印度调伏外道国王后令他们皈入"
- 肉身 [未分类] (出现2次)
  例: "令凡是结缘者达到大乐果位，以隐蔽方式成办众生利益，最终能不舍肉身证得空行的成就。”依此，她和具有缘分的两位瑜伽母，到多当神山"
- 胜身 [未分类] (出现2次)
  例: "要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦宝珠和空行身饰等。从二十五岁到三十"
- 自性 [未分类] (出现2次)
  例: "伏藏无尽，彼等四种即是无尽大伏藏。”这其中说明了伏藏的本体或自性。同样，集诸福德之《圣三摩地经》云：“无垢威光，欲求法之诸菩"
- 自相 [未分类] (出现2次)
  例: "衰。
南卡晋美大班智达布玛莫札和全知无垢光尊者双重大悲化现的自相——南卡晋美尊者，第十胜生周火鸡年诞生于霍杰夏境拉赞普种姓中"
- 苦受 [未分类] (出现2次)
  例: "叹的均已一一得到验证。尊者到了八岁时，身体出现严重疾病，受到苦受所折磨时，莲花生大士和益西措嘉现身，在金刚橛坛城中赐予灌顶并"
- 药师 [未分类] (出现2次)
  例: "大悲法类五卷对他说：“法主也是你自己。”之后恩授予他。他修行药师佛修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解"
- 行人 [未分类] (出现2次)
  例: "诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道"
- 行教 [未分类] (出现2次)
  例: "大伏藏品及相关的伏藏。但是，在叉哲恰多地方，开启最初法门，举行教集法门的灌顶和大修时，柳吾东则的达色香切嘉村将授记的词句断章"
- 补处 [未分类] (出现2次)
  例: "迦杰钦根嘎札西、则东扬仲叔侄等上下寺院的大德，嘎仓的丹真策坡补处和哲霍秋智、哲贡滚秋陈列桑波、达龙巴丹真哲月南嘉、哲巴全知华"
- 观察 [未分类] (出现2次)
  例: "太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，于是为他取了“"
- 讲说 [未分类] (出现2次)
  例: "及印藏诸大祖师们的言教明灯，自己也以理、非理的方式稍加分析来讲说，说不定对谁有帮助，因此也可能对他众稍有利益。假设自己没有证"
- 诚信 [未分类] (出现2次)
  例: "何聪明伶俐，也像天盲分析大象一样，一丝一毫也难以理解。为此，诚信开取伏藏的大师们超越了一般人的行境，精通调伏的方便，宣说了与"
- 语言 [未分类] (出现2次)
  例: "依照尊者本人亲口所说的自传中有明显记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今"
- 诵咒 [未分类] (出现2次)
  例: "法繁荣昌盛，因此恩德深厚。尊者周围的所有大大小小道场，每一年诵咒回向的费用先后供养茶砖四千多。总体而言，尊者两种菩提心得以稳"
- 诸有 [未分类] (出现2次)
  例: "，最深净相和密意伏藏的起源情况：依靠所有菩萨愿力的差别，“愿诸有形鸟，树及诸光线，虚空出法音，不断而听闻”的发愿威力，无有正"
- 诸法 [未分类] (出现2次)
  例: "关于共称的密意伏藏，经中说：“文殊，四大由虚空藏中而生，如是诸法以如来意伏藏中而生，是故当知享用伏藏之义。”随同此中所说，圣"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "香派法，也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成"
- 身等 [未分类] (出现2次)
  例: "在取伏藏的那些时候，天降花雨、彩虹帷幕萦绕、乐音不断、空行现身等瑞相纷呈。按照金刚亥母携同十三空行所授记，《集密意续》十三函"
- 身证 [未分类] (出现2次)
  例: "凡是结缘者达到大乐果位，以隐蔽方式成办众生利益，最终能不舍肉身证得空行的成就。”依此，她和具有缘分的两位瑜伽母，到多当神山以"
- 轨范 [未分类] (出现2次)
  例: "巴金刚面前，在匝热神山的附近寂静处菩提寺，在亲教师香切多吉、轨范师释迦益西面前出家，取名为桑吉桑波，后来他取出甚深伏藏而被一"
- 辩才 [未分类] (出现2次)
  例: "这方面的目录及依推理证成的广史，这位至尊与三相推理关联的深广辩才，造了《前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严》，凭借教理的善妙"
- 远离 [未分类] (出现2次)
  例: "予完整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，"
- 退转 [未分类] (出现2次)
  例: "他灌顶和教授。显示稀奇神变，解开众人怀疑的铁镣，令他们生起不退转信心，身体的印迹和手印脚印也留下许多。在藏龙、卡切、友多德卓"
- 部主 [未分类] (出现2次)
  例: "造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗巴或蒋扬钦则旺波，被他视为唯一心子，从开始玛德"
- 部教 [未分类] (出现2次)
  例: "八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了二十部教集。因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以重新兴盛。
仁真"
- 都会 [未分类] (出现2次)
  例: "其不易，并且杀生的罪过无量无边，一者死去还不够，它的所有眷属都会痛苦，对怨敌也不能用咒力诛灭，在此基础上，还要生起悲心。”从"
- 醍醐 [未分类] (出现2次)
  例: "满闻受八大教派的道轨雪域所有能成熟之灌顶和能解脱之教言的甚深醍醐。这一切也都不只是停留在表面听听上，而是一一加以实修，在没有"
- 重如 [未分类] (出现2次)
  例: "一来源于这位伏藏大师的悲心，所以，他对前译总的佛法自始至终恩重如山。这位伏藏大师如此事业究竟以后在七十六岁伴随着稀有的大神变"
- 闻法 [未分类] (出现2次)
  例: "，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就者前听闻法要，诸位空行护法顶戴其足。他在藏地抵制边军的要地建起许多佛殿"
- 阎罗 [未分类] (出现2次)
  例: "讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母、大悲二轨、马头明王等新旧派诸多法要。十三岁时，在觉受境界"
- 陀罗 [未分类] (出现2次)
  例: "窍诀、事业、会供。这一切都是由密主母法界自在益西措嘉依靠不忘陀罗尼铭记而作结集的。空行表示文字写在五种黄纸上，出现在各种伏藏"
- 顺缘 [未分类] (出现2次)
  例: "三卷纸，里面有伏藏标题、授记、伏藏修法言教，依此，上师也赐予顺缘，如理恩授伏藏修法，结果蒙受邬金空行众灌顶，遵照授记及开许，"
- 马鸣 [未分类] (出现2次)
  例: "马头明王的灌顶，并在桑普雪山修行，从而面见本尊，铜金刚橛发出马鸣，在岩石上留下手印、脚印。按照空行授记，他来到那哦玖的岩山脚"
- 黄色 [未分类] (出现2次)
  例: "。在那里住着一位四面空行母，白色的前面说道：佛陀正法你受持；黄色右面说：妙法弘扬你为之；红色背面说：僧众威望你赞叹；蓝色左面"
- 黑白 [未分类] (出现2次)
  例: "子面前听受诗学、声明、声律、词藻学等，在德波瓦和大宿面前听受黑白历算、元音数术等无量学问，成为洞悉十明的大班智达。二十二岁，"
- 黑色 [人物] (出现2次)
  例: "了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通"
- 嘉华 [人物] (出现2次)
  例: "。他众所周知的名称是多吉朗巴、班玛朗巴、根炯朗巴、耶仲朗巴、嘉华秋戒西年。这位伏藏师弘法利生的事业究竟以后，在六十岁留下遗教"
- 达瓦 [人物] (出现2次)
  例: "守护清净誓言并祈祷我，也可能得到零星的些许。”遵照此言，心子达瓦也取出了一些伏藏品。另外尊者十分稀奇的事业不可思议，并得到“"
- 《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》 [经典] (出现1次)
  例: "情形：尊者四十六岁从桑耶上殿的毗卢遮那四像背靠背的密箧内取出《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》伏藏，大多数都抉择成文字，现今也十分兴盛。经仁真勒单尊者作介"
- 前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严 [经典] (出现1次)
  例: "及依推理证成的广史，这位至尊与三相推理关联的深广辩才，造了《前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严》，凭借教理的善妙之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗"
- 教集后持明总集之法类七品祈祷修法 [经典] (出现1次)
  例: "形：尊者四十六岁从桑耶上殿的毗卢遮那四像背靠背的密箧内取出《教集后持明总集之法类七品祈祷修法》伏藏，大多数都抉择成文字，现今也十分兴盛。经仁真勒单尊者作"
- 上师、大圆满、大悲观音三种伏藏 [教法] (出现1次)
  例: "生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴"
- 《生起次第上师二教三类寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "的地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大"
- 《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》 [经典] (出现1次)
  例: "吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没"
- 《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》 [经典] (出现1次)
  例: "析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌"
- 《三根本汇修·稳见悉地》 [经典] (出现1次)
  例: "出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻"
- 《三根本汇修二十一问答》 [经典] (出现1次)
  例: "，金刚授记屡屡得以应验。尽管这位化身伏藏大师的甚深伏藏精华有《三根本汇修二十一问答》的黄纸已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与伏"
- 生起次第上师二教三类寂猛 [经典] (出现1次)
  例: "地方，形似寂猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等"
- 《深义秘密心滴吉祥胜乐》 [经典] (出现1次)
  例: "察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《"
- 长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法 [经典] (出现1次)
  例: "祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都"
- 密集续灌顶仪轨——珍宝鬘 [经典] (出现1次)
  例: "的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的"
- 《灌顶仪轨——蜂蜜流源》 [经典] (出现1次)
  例: "圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——蜂蜜流源》上面依靠二十一坛城唐卡而听受所有灌顶、传承及教言。再者，于多"
- 《大圆满金刚萨埵意镜续》 [经典] (出现1次)
  例: "意说：“以此圆满一切显宗法教传承。”从右面取来一本经函显然是《大圆满金刚萨埵意镜续》，又放在他头上指点密意说：“这是圆满密宗金刚乘总法理尤其是大"
- 《集三根本密意空行密诀》 [经典] (出现1次)
  例: "静命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修"
- 《大圆满集普贤密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "可诤议的美名如日月般遍布整个人间。以此为主，他从桑耶青普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上"
- 塔则阿阇黎嘉阳洛德旺波 [人物] (出现1次)
  例: "世大司徒为主噶玛、竹巴、哲贡、达隆等噶举派
的诸位持教大德，塔则阿阇黎嘉阳洛德旺波、炯色阿里秋吉根嘎嘉阳等萨迦派的持教大德，麦彭嘉扬南嘉、伏藏"
- 札囊达华札塘佛教大寺院 [寺院] (出现1次)
  例: "思议。他在修行财神时，财神赐予金物悉地，以此作为资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为"
- 《百位伏藏师前后传记》 [经典] (出现1次)
  例: "但人们共称的真正伏藏大师出世的详细传记于此恐繁不述，因此当从《百位伏藏师前后传记》中得知。伏藏的付教者个别大成就者的历史，在前面的传承各自情节"
- 《大圆满父续见解广界》 [经典] (出现1次)
  例: "卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《"
- 《开显大成就授记明灯》 [经典] (出现1次)
  例: "的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏"
- 《隐境莲花庄严刹土志》 [经典] (出现1次)
  例: "、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康德格卓萨卓嘎雅取出红黑大威德三类。其中除文殊静修类以"
- 《灌顶仪轨——珍宝鬘》 [经典] (出现1次)
  例: "玛陈列面前，依靠集为二十七坛城的根本坛城唐卡和圣聚而全面听受《灌顶仪轨——珍宝鬘》为首所有灌顶、教言、讲解和传承。并且，两种密名取为杰美多吉匝"
- 《长寿佛母簪札乐修部》 [经典] (出现1次)
  例: "的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的"
- 《大密空行秘密总集》 [经典] (出现1次)
  例: "用散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定中。这般超群绝伦的《大密空行秘密总集》暂时保存在空行手中，不是普通人的行境。诤时末期调伏时机成熟，"
- 敏朗赤钦杰美桑吉根嘎 [人物] (出现1次)
  例: "萨戒。在塔则堪仁波切兄弟面前听受《胜乐金刚》、《喜金刚》。于敏朗赤钦杰美桑吉根嘎面前得受索派《真实意》、《持明心滴》。在益钦巴杰美特多南嘉面"
- 三根本汇修·稳见悉地 [经典] (出现1次)
  例: "上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩山取出《三根本汇修·稳见悉地》。在塘巴，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多"
- 三根本汇修二十一问答 [经典] (出现1次)
  例: "金刚授记屡屡得以应验。尽管这位化身伏藏大师的甚深伏藏精华有《三根本汇修二十一问答》的黄纸已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与"
- 《上师三身总集修法》 [经典] (出现1次)
  例: "尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在莫德西戒巴"
- 《大悲观音智慧胜光》 [经典] (出现1次)
  例: "》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类。"
- 《大悲观音极无上密》 [经典] (出现1次)
  例: "，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶、铁金刚橛、如来的二十一舍"
- 《长寿修法日月吻合》 [经典] (出现1次)
  例: "。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德"
- 《法藏专集唐文八品》 [经典] (出现1次)
  例: "出佛像、上师四函、百数卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合"
- 《空行心滴日月吻合》 [经典] (出现1次)
  例: "法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从"
- 《大圆满无二孺子续》 [经典] (出现1次)
  例: "普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴"
- 《长寿修法天铁金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多"
- 深义秘密心滴吉祥胜乐 [经典] (出现1次)
  例: "瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、"
- 《耳传顶饰如意宝珠》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网"
- 灌顶仪轨——蜂蜜流源 [经典] (出现1次)
  例: "满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——蜂蜜流源》上面依靠二十一坛城唐卡而听受所有灌顶、传承及教言。再者，于"
- 《解脱顶密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "唯一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实修其中的生起次第和圆满次第，结"
- 《金刚橛喜笑大自在》 [经典] (出现1次)
  例: "士的授记敦促，他来到吉祥哲蚌寺，礼见司徒班玛年雪旺波，供养了《金刚橛喜笑大自在》等法，令司徒仁波切满心欢喜，而创立了遣除违缘、长久住世的缘起"
- 《甚深大圆满金熔液》 [经典] (出现1次)
  例: "心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚"
- 《心滴修法金刚猛力》 [经典] (出现1次)
  例: "八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此"
- 《威猛帷幕红吽心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "思议。第三、前世遗留的伏藏：尊者的前世——伏藏大师桑吉朗巴的《威猛帷幕红吽心滴》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二十"
- 大圆满金刚萨埵意镜续 [经典] (出现1次)
  例: "说：“以此圆满一切显宗法教传承。”从右面取来一本经函显然是《大圆满金刚萨埵意镜续》，又放在他头上指点密意说：“这是圆满密宗金刚乘总法理尤其是"
- 《上师修法集三身部》 [经典] (出现1次)
  例: "滴的长寿佛母簪札乐教授和龙钦心髓的上师修法明点印文、秋杰朗巴《上师修法集三身部》为例，无疑有许多保存下来，但真正弘扬的只有少数。
第七、耳传"
- 《集三根本密意密诀》 [经典] (出现1次)
  例: "波木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密衣等，从班玛拉则中央山至尊洞取出莲师像吉祥灿"
- 集三根本密意空行密诀 [经典] (出现1次)
  例: "命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿"
- 《遍知大韵律水晶镜》 [经典] (出现1次)
  例: "于暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，在"
- 《入行论·智慧品释》 [经典] (出现1次)
  例: "论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不合理的部分，由智者成就者之首的华智仁波切作证，在几天研讨的"
- 《上师集密意续论》 [经典] (出现1次)
  例: "年八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，实"
- 德嘉滚旺钦极喜金刚 [人物] (出现1次)
  例: "经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，在德嘉滚旺钦极喜金刚面前，听受了玛德白文殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐玛卡"
- 益钦巴杰美特多南嘉 [人物] (出现1次)
  例: "敏朗赤钦杰美桑吉根嘎面前得受索派《真实意》、《持明心滴》。在益钦巴杰美特多南嘉面前恭听《寂猛幻化网》的灌顶，依此奠定了密乘戒的基础。从根本"
- 百位伏藏师前后传记 [经典] (出现1次)
  例: "人们共称的真正伏藏大师出世的详细传记于此恐繁不述，因此当从《百位伏藏师前后传记》中得知。伏藏的付教者个别大成就者的历史，在前面的传承各自情"
- 《夜叉金刚降魔续》 [经典] (出现1次)
  例: "家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋月十五夜半三"
- 《空行百题问答录》 [经典] (出现1次)
  例: "西戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别的"
- 《大乘阿毗 达磨》 [经典] (出现1次)
  例: "翎白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法"
- 《大圆满长寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从"
- 《本尊教集大法海》 [经典] (出现1次)
  例: "》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《"
- 《密宗道次第广论》 [经典] (出现1次)
  例: "量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶"
- 《邬金事业橛仪轨》 [经典] (出现1次)
  例: "再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热"
- 《集密意根本六续》 [经典] (出现1次)
  例: "再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦宝珠和空"
- 大圆满父续见解广界 [经典] (出现1次)
  例: "纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、"
- 大圆满集普贤密意续 [经典] (出现1次)
  例: "诤议的美名如日月般遍布整个人间。以此为主，他从桑耶青普取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《"
- 开显大成就授记明灯 [经典] (出现1次)
  例: "十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐"
- 《深法塘东大耳传》 [经典] (出现1次)
  例: "证得无死长寿持明的缘起，使秉持传承证得长寿悉地的许多人现世，《深法塘东大耳传》的传承依旧保留着，《长寿修法赐无死吉祥》普及新旧各派。后来，"
- 《八大法行集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "从而恢复了衰落的法脉等，他的大恩大德遍及各处。这位尊者，仅仅《八大法行集善逝》就听受了二十五遍，最后一次来源确凿、可以信赖，是在南岩白寺无"
- 《马头明王如意宝》 [经典] (出现1次)
  例: "门、尼木神山、贡仓格敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥"
- 《莲花庄严刹土志》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个别伏藏是秘密开取的，而"
- 隐境莲花庄严刹土志 [经典] (出现1次)
  例: "《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康德格卓萨卓嘎雅取出红黑大威德三类。其中除文殊静修类"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠尔传承等，听"
- 《如意宝藏论颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索"
- 《金刚橛·最秘剑》 [经典] (出现1次)
  例: "扬钦则旺波时，钦则尊者也知道国王世代依次相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心滴"
- 《心滴修法集善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "文字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧合，因"
- 《大悲莲花幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉"
- 《心滴修行如意宝》 [经典] (出现1次)
  例: "取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔"
- 长寿佛母簪札乐修部 [经典] (出现1次)
  例: "腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》"
- 《集三根本密意法》 [经典] (出现1次)
  例: "者过目开许，尊者本人也先后多次作会供、直接供曼札。尤其是开取《集三根本密意法》大伏藏的同时广兴丰厚供养，先前秋杰朗巴虽然取出了《心滴修法除"
- 《幻化网密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "等没有失毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续及"
- 《普贤通彻密意》 [经典] (出现1次)
  例: "北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计五"
- 《红财神密修法》 [经典] (出现1次)
  例: "（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现1次)
  例: "始，他就在自己的寺院吉祥山唯一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实"
- 司徒班玛年学旺波 [人物] (出现1次)
  例: "界一般，得到“萨瓦匝那大班智达”名副其实的高位。他在香滚达的司徒班玛年学旺波足下恭敬顶戴，以三戒甘露为主究竟了义秘密俱生大乐智慧得以现前"
- 妙法密意总集诸门 [经典] (出现1次)
  例: "手印，从璁玉湖宝岩处取出伏藏标题，从布哦东切大乐密洞里开取《妙法密意总集诸门》，这是甚深伏藏的主要部分，后来所取的所有伏藏是它的支分。自"
- 法王麦彭札西罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "门心思放在妙法上，发现轮回的一切地方、伴侣犹如火坑以后，逃到法王麦彭札西罗珠面前。当时法王梦到，莲花生大士所造的一座旧佛塔，一些女子请来"
- 焦如译师勒耶嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "，并且所有灌顶、圣教引导传承一直经久未衰保留着。
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的长子，第六胜生周在"
- 竹青堪布班玛班则 [人物] (出现1次)
  例: "共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言。在竹青堪布班玛班则等诸多善知识前听受了无量显密教法及明处，并且不仅仅停留在听闻"
- 纽敦桑达陈列棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "伴着大地震动、虹光萦绕等稀奇瑞相，出生于札囊达吉法洲，父亲是纽敦桑达陈列棱珠，母亲是贵族拉珍扬坚卓玛。他刚一出生，父亲就授予智慧钝利的缘"
- 色钦晋美特多南嘉 [人物] (出现1次)
  例: "前明显展现。依靠大福德力不加勤奋自然具足顺缘，在五明大班智达色钦晋美特多南嘉等众多智者成就者持教大德前听受共同十种明处、不共内明《中观》"
- 上师三身总集修法 [经典] (出现1次)
  例: "玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获得许多言传。在莫德西戒"
- 《八部神话全集》 [经典] (出现1次)
  例: "》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密"
- 大密空行秘密总集 [经典] (出现1次)
  例: "散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定中。这般超群绝伦的《大密空行秘密总集》暂时保存在空行手中，不是普通人的行境。诤时末期调伏时机成熟"
- 《阿底总底扬底》 [经典] (出现1次)
  例: "第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《"
- 《利害之业方便》 [经典] (出现1次)
  例: "其中有会供、医药、护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害之业方便》与工巧明、绘画等无量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他"
- 《息法遗教显义》 [经典] (出现1次)
  例: "外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡"
- 大悲观音智慧胜光 [经典] (出现1次)
  例: "等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿卡多的佛塔里取出《大悲观音智慧胜光》、《吉祥骑虎怙主》，从温山洞达穴内取出《威猛莲师》与护法类"
- 《大教集藏略类》 [经典] (出现1次)
  例: "的传承依旧保留。尤其是按照邬金朗巴自己的伏藏授记中明显记载：《大教集藏略类》的手稿古书会直接传到至尊班玛哦色多昂朗巴手中。有些空行表示文"
- 《普巴修法心髓》 [经典] (出现1次)
  例: "波荣、则钦札、龙波香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，"
- 大悲观音极无上密 [经典] (出现1次)
  例: "取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶、铁金刚橛、如来的二十一"
- 《妙颈龙王修法》 [经典] (出现1次)
  例: "究竟，结果遇到伏藏师，从而坚信不移。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他"
- 长寿修法日月吻合 [经典] (出现1次)
  例: "此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威"
- 《大威德长寿法》 [经典] (出现1次)
  例: "月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内"
- 《摄大圆满心要》 [经典] (出现1次)
  例: "特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身"
- 法藏专集唐文八品 [经典] (出现1次)
  例: "佛像、上师四函、百数卷纸、长寿水四瓶、圣物嘎喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻"
- 空行心滴日月吻合 [经典] (出现1次)
  例: "藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第"
- 《大圆满明界日》 [经典] (出现1次)
  例: "南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示"
- 大圆满无二孺子续 [经典] (出现1次)
  例: "取出《大圆满集普贤密意续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普"
- 《八大法行意镜》 [经典] (出现1次)
  例: "开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，"
- 《普巴极密命剑》 [经典] (出现1次)
  例: "子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金"
- 《大悲莲花寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "和缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意"
- 《意修无上最密》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续"
- 长寿修法天铁金刚 [经典] (出现1次)
  例: "处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许"
- 《吉祥怙主玛囊》 [经典] (出现1次)
  例: "意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等个"
- 《妙法化身心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "来所取的所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂"
- 《一髻佛母护法》 [经典] (出现1次)
  例: "类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多康"
- 《吉祥四面怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "。其中除文殊静修类以外其余都没有抉择成文字。从夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦"
- 耳传顶饰如意宝珠 [经典] (出现1次)
  例: "、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《耳传顶饰如意宝珠》类，然而都没能抉择成文字。从布哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化"
- 《金刚萨埵阿底》 [经典] (出现1次)
  例: "。三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大悲"
- 解脱顶密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "一明点禅房严格闭关三年，主要按照伏藏大师西绕哦色的甚深伏藏《解脱顶密意自解脱》远传及近传之方式的传承，唯一实修其中的生起次第和圆满次第，"
- 金刚橛喜笑大自在 [经典] (出现1次)
  例: "的授记敦促，他来到吉祥哲蚌寺，礼见司徒班玛年雪旺波，供养了《金刚橛喜笑大自在》等法，令司徒仁波切满心欢喜，而创立了遣除违缘、长久住世的缘"
- 《经·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: "基本上都已听受，不仅屡屡弘传经幻心，而且尊者的甚深伏藏中所有《经·集密意续》、《幻化网》等教义如实的法语足能建立宗派，前所未有、稀有奇妙"
- 《妙法宝珠七类》 [经典] (出现1次)
  例: "始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺吾苯取出《妙法宝珠七类》、莲师像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬"
- 《甚深实修七类》 [经典] (出现1次)
  例: "法除障法》，从那万堡取出《大悲莲花心滴》，由哦门嘎玛后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、"
- 甚深大圆满金熔液 [经典] (出现1次)
  例: "滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单"
- 心滴修法金刚猛力 [经典] (出现1次)
  例: "大法行·集善逝》和《甚深大圆满金熔液》，从荣美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以"
- 威猛帷幕红吽心滴 [经典] (出现1次)
  例: "议。第三、前世遗留的伏藏：尊者的前世——伏藏大师桑吉朗巴的《威猛帷幕红吽心滴》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二"
- 《三根本幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "莲花生大士牙中幻化的舍利供养尊者。空行母以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，"
- 《获得成就心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语，超越凡夫分别心的卓"
- 《长寿修法心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "而加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世转为朗卓滚炯时，显现出《长寿修法心滴》、白面狮母的摄生术等。第六、净相：前述无死心滴的长寿佛母簪札"
- 上师修法集三身部 [经典] (出现1次)
  例: "的长寿佛母簪札乐教授和龙钦心髓的上师修法明点印文、秋杰朗巴《上师修法集三身部》为例，无疑有许多保存下来，但真正弘扬的只有少数。
第七、耳"
- 集三根本密意密诀 [经典] (出现1次)
  例: "木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密衣等，从班玛拉则中央山至尊洞取出莲师像吉祥"
- 《五大宝藏总集》 [经典] (出现1次)
  例: "择成文。而且秋杰朗巴也承诺这次要帮助他抉择《集三根本密意》和《五大宝藏总集》的法部。此后，尊者依次在所见境界中，了然出现阿仲玛护法神两次"
- 遍知大韵律水晶镜 [经典] (出现1次)
  例: "暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，"
- 入行论·智慧品释 [经典] (出现1次)
  例: "释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不合理的部分，由智者成就者之首的华智仁波切作证，在几天研讨"
- 《三根本修法》 [经典] (出现1次)
  例: "杰旺修的伏藏中记载的标题，他从察哲觉姆身背后取出第一个伏藏品《三根本修法》以及短小修法、伏藏标题、副标题、猛咒、摄生术，共有一百零八，"
- 《三根本修类》 [经典] (出现1次)
  例: "他伏藏标题，并进行教授。三十岁时，从大鹏岩处开取第一个伏藏品《三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，从"
- 《游戏江河经》 [经典] (出现1次)
  例: "其中拿藏地来讲，并不是每一个人重新改造，关于隐蔽伏藏的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者"
- 《龙王请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "单巴桑吉的教轨能息痛苦的息法分支及断法；8、金刚亥母直接赐予大成就者邬金巴的三金刚依修。这八大宗派一脉相承，不曾间断，以往的宗轨一直经"
- 曼达绕瓦空行母 [人物] (出现1次)
  例: "水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八大菩萨的圣物及修法黄纸。从匝"
- 朗曼巴滚乔秋佩 [人物] (出现1次)
  例: "到哲蚌寺，出家名为罗桑嘉措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。"
- 贡塘国王秋哲德 [人物] (出现1次)
  例: "位伏藏师。他的下半生，来到哲木雄以后安住下来打开了伏藏大门，贡塘国王秋哲德也拜他为上师，而对藏地的幸福安宁大有利益。他的如此事业究竟后"
- 夜叉金刚降魔续 [经典] (出现1次)
  例: "的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳土虎年仲秋月十五夜半"
- 空行百题问答录 [经典] (出现1次)
  例: "戒巴贡地方实修上师意修法期间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别"
- 《普巴根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "就者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上师说：“让你的最小一个儿子学习佛法，他将来事业会十分广"
- 《金刚手六轨》 [经典] (出现1次)
  例: "度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻"
- 《嘎嘎讷札阿》 [经典] (出现1次)
  例: "到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母、"
- 大乘阿毗 达磨 [经典] (出现1次)
  例: "白箭。十四 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六"
- 大圆满长寿修法 [经典] (出现1次)
  例: "头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又"
- 本尊教集大法海 [经典] (出现1次)
  例: "等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、"
- 《莲花广遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多怙主本尊之续修法，其中有会供、医药"
- 密宗道次第广论 [经典] (出现1次)
  例: "伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑"
- 《莲花生略传》 [经典] (出现1次)
  例: "甚深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《"
- 上师集密意续论 [经典] (出现1次)
  例: "八
月二十五日，从波山大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，"
- 《达察黑乌龟》 [经典] (出现1次)
  例: "香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、"
- 《黑马头明王》 [经典] (出现1次)
  例: "达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜瓶"
- 《大悲观音法》 [经典] (出现1次)
  例: "甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏"
- 《自在风绢索》 [经典] (出现1次)
  例: "取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，他们派人到拉多去查"
- 邬金事业橛仪轨 [经典] (出现1次)
  例: "次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单"
- 集密意根本六续 [经典] (出现1次)
  例: "者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦宝珠和"
- 《母续明界日》 [经典] (出现1次)
  例: "喔盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《"
- 《大圆满金扦》 [经典] (出现1次)
  例: "旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明"
- 《上师宝珠海》 [经典] (出现1次)
  例: "续》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露"
- 《大悲遣暗灯》 [经典] (出现1次)
  例: "不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏"
- 《甘露药修法》 [经典] (出现1次)
  例: "珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛金刚手、大中小猛修"
- 《密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教"
- 《窍诀珍宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密"
- 《深法意伏藏》 [经典] (出现1次)
  例: "巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等"
- 深法塘东大耳传 [经典] (出现1次)
  例: "得无死长寿持明的缘起，使秉持传承证得长寿悉地的许多人现世，《深法塘东大耳传》的传承依旧保留着，《长寿修法赐无死吉祥》普及新旧各派。后来"
- 八大法行集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "而恢复了衰落的法脉等，他的大恩大德遍及各处。这位尊者，仅仅《八大法行集善逝》就听受了二十五遍，最后一次来源确凿、可以信赖，是在南岩白寺"
- 马头明王如意宝 [经典] (出现1次)
  例: "、尼木神山、贡仓格敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉"
- 《寂猛了义藏》 [经典] (出现1次)
  例: "敦内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《"
- 《心滴长寿法》 [经典] (出现1次)
  例: "里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面"
- 《集持明上师》 [经典] (出现1次)
  例: "夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出《"
- 《因明摄类学》 [经典] (出现1次)
  例: "嘉措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。在班禅大师面前听受众多"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，成为这一切之根本的甘珠尔传承等，"
- 《密藏根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "教，我们只是记住那些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便"
- 如意宝藏论颂释 [经典] (出现1次)
  例: "从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣"
- 《辨析三戒论》 [经典] (出现1次)
  例: "第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤"
- 《功德藏颂释》 [经典] (出现1次)
  例: "知无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦阿旺华"
- 《上师集密意》 [经典] (出现1次)
  例: "是在此时，他于达隆玛仁波切前受沙弥戒。第八勇士寺法王郑重授予《上师集密意》、心滴修法、擦瓦玛塔、花鬘严饰仪轨的法本传承加持后，教诫他最"
- 金刚橛·最秘剑 [经典] (出现1次)
  例: "钦则旺波时，钦则尊者也知道国王世代依次相传的关系，首先赐予《金刚橛·最秘剑》，后来又授予昆派金刚橛大灌顶，以遣除内外密的违缘。在进行心"
- 心滴修法集善逝 [经典] (出现1次)
  例: "字没有一五一十了达的也在无勤当中精通，与钦则尊者的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧合，"
- 大悲莲花幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革"
- 《根除轮回续》 [经典] (出现1次)
  例: "贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照"
- 《空行母总集》 [经典] (出现1次)
  例: "取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》"
- 心滴修行如意宝 [经典] (出现1次)
  例: "出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝》，从益嘉南方也白札取出《八大法行·集善逝》和《甚深大圆满金"
- 《度母甚深顶》 [经典] (出现1次)
  例: "部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措，"
- 《六圆满次第》 [经典] (出现1次)
  例: "教，他只是将上师修法立成文字。后来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。"
- 《集饮血善逝》 [经典] (出现1次)
  例: "来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。无死怙主佛父佛母显露尊颜并予加持"
- 《三根本总集》 [经典] (出现1次)
  例: "以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，许多保存下来的伏藏品中除了少许根本颂以"
- 《度母心滴法》 [经典] (出现1次)
  例: "圣母而得加持。后来依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语"
- 《广大宝
藏》 [经典] (出现1次)
  例: "、圣物等甚深伏藏秘密不同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的片"
- 《无量寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏"
- 集三根本密意法 [经典] (出现1次)
  例: "过目开许，尊者本人也先后多次作会供、直接供曼札。尤其是开取《集三根本密意法》大伏藏的同时广兴丰厚供养，先前秋杰朗巴虽然取出了《心滴修法"
- 《澄清宝珠论》 [经典] (出现1次)
  例: "天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗"
- 《水银炼洗法》 [经典] (出现1次)
  例: "此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言。"
- 《量理宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "，但连此人的一部分智慧也不具足。”他在阿阇黎洛德旺波面前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论"
- 《八大法行释》 [经典] (出现1次)
  例: "为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》不"
- 八万四千法门 [未分类] (出现1次)
  例: "，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对一切法"
- 《具德四续》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，副本保密一年。"
- 丹真木如赞普 [人物] (出现1次)
  例: "后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗巴国王丹真木如赞普智慧幻变力的化现伏藏大师德钦月波朗巴，是多康南部一带与益多相"
- 克敦索南嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "周火狗年出生在卫藏札囊温匝地方秉持金刚密乘的种姓中，父亲名叫克敦索南嘉灿，母亲嘎姆坚，为他取名邬金桑波。他苏醒殊胜种姓的验相和奇迹不"
- 全知察巴释迦 [人物] (出现1次)
  例: "。他苏醒殊胜种姓的验相和奇迹不可思议。七岁在帮雄神山附近，于全知察巴释迦面前得受沙弥戒，并且在他和其余诸位上师面前听受显密新旧派法要"
- 全知晋美朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "事业，而理当发起最大的精进广泛受持弘扬佛教宝箧的这一自宗。
全知晋美朗巴大班智达布玛莫札和法王赤松德赞双重化现持明秋吉朗巴法的转世全"
- 卓万切穹译师 [人物] (出现1次)
  例: "之边以内十分兴盛，蒸蒸日上，至今也不曾衰落而留存。
敦珠多吉卓万切穹译师的最后转世伏藏师大持明者敦珠多吉，按照以前的十三种古老伏藏中"
- 嘉扬仁钦嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "于罗哦玛塘地方，父亲为玛尔巴尊者的最后转世拉种姓大智者成就者嘉扬仁钦嘉灿，母亲名为珠嘉措，为他取名班玛旺嘉。
他八岁时受居士戒，在父"
- 密主陈列棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "赖喇嘛时，见到上师就是观世音菩萨的形象。第五世达赖喇嘛和父亲密主陈列棱珠不仅亲身摄受的恩德深厚，而且后来也以智慧身予以加持，所以是他"
- 帮敦哲毕酿波 [人物] (出现1次)
  例: "全知西绕嘉波到钦丹尼巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比"
- 康月达隆纽巴 [人物] (出现1次)
  例: "地方邬金莲师的修行地江坡耶山谷脚下达当，父亲是马头明王的化身康月达隆纽巴，母亲是金刚亥母加持的具相阿哄坚，为他取名仁真。五岁时在堪布"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "哲贡秋杰札巴、哲巴华桑旺波、多札仁真阿革旺波、则勒那凑让珠、拉尊南卡晋美、持明陈列棱珠、甘珠瓦滚波索南秋单、布哦巴卡活佛仁真秋杰嘉措"
- 持明德达朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "间，为整个世界众所周知。
德达朗巴大译师贝若札那的语化身——持明德达朗巴或名班玛嘎旺杰美多吉，前一世的身体融入光明法界中，依靠觉相空"
- 持明特秋多吉 [人物] (出现1次)
  例: "解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特秋多吉以后，听受大手印智慧见解脱等，最初相续得以成熟，因此把他当作"
- 晋美嘉为尼革 [人物] (出现1次)
  例: "唯
一的心子就是木热赞普的化现成就自在者晋美陈列哦色，大菩萨晋美嘉为尼革（即如来芽尊者），门地智者成就者晋美根珠，依靠他们的事业，使"
- 杰珍桑给旺修 [人物] (出现1次)
  例: "尊者来到西藏期间，抵达藏哦耶的山脚时一五一十地回忆起前世转为杰珍桑给旺修成就光明身的时间、地点而加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世"
- 根帮敦友嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "闻思，尽管他安住在自然大成就自在的境界中，但由于某种必要而于根帮敦友嘉灿前听受完整的香派伏藏法，在上师多吉云尼前听受香派法，也是在这"
- 桑藏拉札山洞 [地名] (出现1次)
  例: "续至今。
那一年的羊月初四黄昏，他从岩山上如蛇堆般的半山腰上桑藏拉札山洞取出四方形蓝色伏藏宝箧，里面隔开五格，存有五种宝藏汇集的甚深"
- 法王绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之心要，悲悯藏人喜新厌旧多，尤"
- 深法持明命修 [经典] (出现1次)
  例: "面八方。后来，据说禁行行为达到究竟的这位成就者无余而圆寂。《深法持明命修》和《金刚藏妙云道歌》的灌顶、传
承、窍诀的法脉迄今为止经久"
- 班玛杰美嘉措 [人物] (出现1次)
  例: "他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云勒哲，大恩仁钦南嘉，至尊莫杰华卓。此外，侍者格永罗"
- 竹青索南旺波 [人物] (出现1次)
  例: "要，本尊的依修到量而自然通达悉地事业。特别是在十七年期间依止竹青索南旺波，完整恭听心滴教授类，加以实修从而获得证悟的境界。为了增进境"
- 罗桑秋杰嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村（即班禅大师）认定他为嘉瓦云丹嘉措的转世灵童后被迎请到哲蚌寺"
- 美古桑单桑波 [人物] (出现1次)
  例: "大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教传承除了后藏的美古桑单桑波一人以外整个康藏谁也没有，他不忍心让教传中断，尽管美古尊者当"
- 谢哦华戒桑给 [人物] (出现1次)
  例: "食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦华戒桑给和大译师贝若札那双重的化身札巴温西，在没有到第一胜生周之前的"
- 达敦秋嘉丹真 [人物] (出现1次)
  例: "而以智慧获得无碍分析的威力，对应有尽有的一切法断除增益。
在达敦秋嘉丹真面前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆"
- 达隆玛仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "山谷，世间汝超胜。”之后便如彩虹般消失了。也就是在此时，他于达隆玛仁波切前受沙弥戒。第八勇士寺法王郑重授予《上师集密意》、心滴修法、"
- 邬金华玖活佛 [人物] (出现1次)
  例: "阿（A）字相，具备诸如此类的许多稀有标帜。后来他在松年深山于邬金华玖活佛面前出家，法名为根桑南嘉。最初在塘卓僧团进行不同程度的闻思，"
- 酿敦秋戒库罗 [人物] (出现1次)
  例: "第二胜生周阳木龙年，出生于南岩达西所属的桑地色静处，父亲名为酿敦秋戒库罗，母亲名为班玛得瓦匝。他从小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他"
- 阿旺罗桑班玛 [人物] (出现1次)
  例: "就进入至尊札匝绕莫讲、修、事业的吉祥山佛学院，在益西措嘉化身阿旺罗桑班玛前出家，取名为班玛钦哲哦色。后来在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新"
- 香色达桑活佛 [人物] (出现1次)
  例: "起，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大悲善逝"
- 马头明王修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八"
- 《莲花遗教》 [经典] (出现1次)
  例: "之后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确提到的，但人们共称的真正"
- 红财神密修法 [经典] (出现1次)
  例: "意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
层门上开取了《红财神密修法》、《夜叉金刚降魔续》及修法。尤其是，按照娘舅护法授记，在阳"
- 《真实名经》 [经典] (出现1次)
  例: "生周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，"
- 《明诵五部》 [经典] (出现1次)
  例: "鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医"
- 《法行伏藏》 [经典] (出现1次)
  例: "布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七"
- 《七代王朝》 [经典] (出现1次)
  例: "三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成"
- 八部神话全集 [经典] (出现1次)
  例: "等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外"
- 阿底总底扬底 [经典] (出现1次)
  例: "上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底扬底》等大圆满类，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出"
- 《寂猛教集》 [经典] (出现1次)
  例: "的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教"
- 《黑怒空行》 [经典] (出现1次)
  例: "本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身"
- 《怙主玛囊》 [经典] (出现1次)
  例: "》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多"
- 利害之业方便 [经典] (出现1次)
  例: "中有会供、医药、护法的甚深教授；从它的手臂与蛇尾其余处取出《利害之业方便》与工巧明、绘画等无量伏藏，从而流露出了甚深大宝伏藏。此外，"
- 息法遗教显义 [经典] (出现1次)
  例: "，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出《五部箴言》，从宿"
- 《智慧胜光》 [经典] (出现1次)
  例: "示现成就相的了不起的持明者现
身于世。邬金朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德"
- 《长寿修法》 [经典] (出现1次)
  例: "
身于世。邬金朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保"
- 《骑虎怙主》 [经典] (出现1次)
  例: "朗巴的伏藏法类中，《智慧胜光》、《威猛莲师》、《长寿修法》、《骑虎怙主》类，很显然一直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已"
- 大教集藏略类 [经典] (出现1次)
  例: "传承依旧保留。尤其是按照邬金朗巴自己的伏藏授记中明显记载：《大教集藏略类》的手稿古书会直接传到至尊班玛哦色多昂朗巴手中。有些空行表示"
- 《上师修法》 [经典] (出现1次)
  例: "传承及所属的文字，保存在《大宝伏藏》中。其实，也并不是单单把《上师修法》及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了"
- 普贤通彻密意 [经典] (出现1次)
  例: "方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计"
- 《大悲法类》 [经典] (出现1次)
  例: "大山洞开取出藏地所有地下的一伏藏教集《上师集密意续论》及窍诀《大悲法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，实修，而成为第一法主"
- 普巴修法心髓 [经典] (出现1次)
  例: "荣、则钦札、龙波香得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》"
- 妙颈龙王修法 [经典] (出现1次)
  例: "竟，结果遇到伏藏师，从而坚信不移。此外，他还从匝热神山取出《妙颈龙王修法》，从吉雪玛嘎波开取《长寿修法日月吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，"
- 大威德长寿法 [经典] (出现1次)
  例: "吻合》等。在嘉拉辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞"
- 摄大圆满心要 [经典] (出现1次)
  例: "坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜"
- 《子续心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地"
- 《八禅定见》 [经典] (出现1次)
  例: "大修，为所有鬼神灌顶，以幻化身到达八大尸林礼见八大持明，听受《八禅定见》教授。开取伏藏期间，莲花生大士与
益西措嘉、贝若札那等亲自降"
- 《达布舍匝》 [经典] (出现1次)
  例: "佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明和历算等，事业"
- 《财神五部》 [经典] (出现1次)
  例: "的种族传承。据说他对第四世噶玛巴如毕多吉也供养了《大威德》及《财神五部》类。他的寺院核心建在朗木卡。此外，也住持南岩、不丹巴珠、萨哦"
- 《寂猛上师》 [经典] (出现1次)
  例: "明王佛父佛母双运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切"
- 《大悲密集》 [经典] (出现1次)
  例: "运修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时"
- 大圆满明界日 [经典] (出现1次)
  例: "给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显"
- 八大法行意镜 [经典] (出现1次)
  例: "取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种"
- 普巴极密命剑 [经典] (出现1次)
  例: "续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教藏、普巴、妙药三种，降魔金刚手及威猛"
- 大悲莲花寂猛 [经典] (出现1次)
  例: "缘起聚合，从刚波达神山如起舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密"
- 《莲花寂猛》 [经典] (出现1次)
  例: "舞岩石内取出《寂猛密意自解脱》及《大悲莲花寂猛》等法要，他将《莲花寂猛》法类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲"
- 意修无上最密 [经典] (出现1次)
  例: "耶青普取出《长寿修法赐无死吉祥》等五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经"
- 《护法修法》 [经典] (出现1次)
  例: "《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏了大量的伏藏品。他"
- 《莲师猛修》 [经典] (出现1次)
  例: "、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《"
- 吉祥怙主玛囊 [经典] (出现1次)
  例: "宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志》等许多甚深伏藏品。《最深三宝总集》等"
- 妙法化身心滴 [经典] (出现1次)
  例: "所取的所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四"
- 一髻佛母护法 [经典] (出现1次)
  例: "。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北面的岩石中取出《隐境莲花庄严刹土志》。从多"
- 吉祥四面怙主 [经典] (出现1次)
  例: "其中除文殊静修类以外其余都没有抉择成文字。从夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦"
- 《持明命修》 [经典] (出现1次)
  例: "札西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、能解脱的甘露恩"
- 《长寿帷幕》 [经典] (出现1次)
  例: "随着稀有的相兆诞生于世。在降生的那一年，香瓦仁真阿革旺波赐予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村（"
- 《集善逝续》 [经典] (出现1次)
  例: "师无二无别，并且相续中播下了四灌顶的种子。十岁木羊年初秋听闻《集善逝续》灌顶时，在光明境界中，莲花生大士予以灌顶并使加持力增长，宝瓶"
- 《平等行续》 [经典] (出现1次)
  例: "、表示义成为初始的成熟，而作为三戒的基础。以《经幻心》三部、《平等行续》、真实意、金刚橛、大威德等前译法教当今所有保留着的传承以及伏"
- 《金刚鬘续》 [经典] (出现1次)
  例: "的分别的不同类教藏为主，众所周知的法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、"
- 《心性休息》 [经典] (出现1次)
  例: "称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后"
- 金刚萨埵阿底 [经典] (出现1次)
  例: "三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门当众公开取出《大"
- 《卡热问答》 [经典] (出现1次)
  例: "祖师。三年的誓言究竟圆满以后，现前了秋杰旺修仁波切的甚深伏藏《卡热问答》中所说“我幻行利穹结内，不知是谁顿时说，钦瓦多或旺索南，降天"
- 《缘起纲要》 [经典] (出现1次)
  例: "顶、讲解、教藏为主宁玛派的大多数教藏法和诸多伏藏法。尤其是，《缘起纲要》中说：“隐虚空藏深伏藏，不置开取具愿士，天子汝之最后世，尔时"
- 经·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "本上都已听受，不仅屡屡弘传经幻心，而且尊者的甚深伏藏中所有《经·集密意续》、《幻化网》等教义如实的法语足能建立宗派，前所未有、稀有奇"
- 《金刚顶镜》 [经典] (出现1次)
  例: "他十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺"
- 妙法宝珠七类 [经典] (出现1次)
  例: "一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革诺吾苯取出《妙法宝珠七类》、莲师像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札"
- 《断法七类》 [经典] (出现1次)
  例: "像、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬堡取出《断法七类》，以及这些的标题、副标题、要诀标题、精华标题等和零星的许多伏"
- 甚深实修七类 [经典] (出现1次)
  例: "除障法》，从那万堡取出《大悲莲花心滴》，由哦门嘎玛后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》"
- 《密意总集》 [经典] (出现1次)
  例: "甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、两尊佛像等，从曼秀赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南"
- 《妙法六部》 [经典] (出现1次)
  例: "秀赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛"
- 《甚深心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "大班智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《甚深心滴》等。第七、耳传：在清净境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁波切"
- 幻化网密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "没有失毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续"
- 三根本幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "花生大士牙中幻化的舍利供养尊者。空行母以神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类"
- 获得成就心滴 [经典] (出现1次)
  例: "靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚语，超越凡夫分别心的"
- 长寿修法心滴 [经典] (出现1次)
  例: "加以认定，开显了杰珍心滴，回想起前世转为朗卓滚炯时，显现出《长寿修法心滴》、白面狮母的摄生术等。第六、净相：前述无死心滴的长寿佛母簪"
- 五大宝藏总集 [经典] (出现1次)
  例: "成文。而且秋杰朗巴也承诺这次要帮助他抉择《集三根本密意》和《五大宝藏总集》的法部。此后，尊者依次在所见境界中，了然出现阿仲玛护法神两"
- 《深道七品》 [经典] (出现1次)
  例: "持的验相。密明点佛父佛母的空行文字，也由钦则仁波切作了抉择。《深道七品》由嘉滚尊者抉择，并且生起这种清净境界：穿着莲师班玛桑巴瓦的装"
- 《菩萨地论》 [经典] (出现1次)
  例: "前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他对经"
- 《释量论释》 [经典] (出现1次)
  例: "云丹嘉措也称之为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现1次)
  例: "小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上"
- 十一面观音 [未分类] (出现1次)
  例: "藏法无量无边，从彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏"
- 大悲观世音 [圣众] (出现1次)
  例: "随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生"
- 三摩地王经 [经典] (出现1次)
  例: "罗珠塔益关于大译师贝若札那直接现世的嘉滚云丹嘉措罗珠塔益，《三摩地王经》中云：“其手具有胜等持，圣者慈氏名远扬，广行一切有情利，罗"
- 仓巴拉美多 [人物] (出现1次)
  例: "断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王仓巴拉美多特意转世的酿绕尼玛哦色，于第二胜生周阳木龙年，出生于南岩达西"
- 努·克隆巴 [人物] (出现1次)
  例: "而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措，大努临圆寂恩赐遗教金刚教授，他将努氏口传简略立成文"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "予以加持和随教。从而战胜一切违缘。十五岁在清净的境界中，到了印度金刚座的九层楼阁前，从下层次第来到上面，在第八层礼见到班智达形象的"
- 堪布云尼华 [人物] (出现1次)
  例: "纽巴，母亲是金刚亥母加持的具相阿哄坚，为他取名仁真。五岁时在堪布云尼华面前听受居士戒，清净境界中显现大悲观音。读写文字只是表示一下"
- 如意大乐寺 [寺院] (出现1次)
  例: "所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎"
- 宁玛续全集 [经典] (出现1次)
  例: "间里师徒二人以最大的精进听受，后来在哲西棱珠宫殿里，编集成《宁玛续全集》的一个正文，先用墨写，后用金撰、金刻，数次弘扬教藏传承，由"
- 拉多波木岩 [地名] (出现1次)
  例: "缘起之大门（意思是缘起得以恢复），遵照钦则尊者言教，渐渐得到拉多波木岩的伏藏标题，并且他也生起殊胜的明相。尊者五十八岁时，从拉多波"
- 罗哦格嘎寺 [寺院] (出现1次)
  例: "钦桑波的上半生时诞生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格嘎寺柱中取出上师、大圆满、大悲观音三种伏藏，在其附近的马头明王岩"
- 荣索班智达 [人物] (出现1次)
  例: "释》铭记于心之后便在父亲面前次第听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现1次)
  例: "承教派：1、源于师君三尊之恩德而出现的前译宁玛派；2、由至尊阿底峡尊者传下具有七宝教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦"
- 阿阇黎敦德 [人物] (出现1次)
  例: "那木隆的则康，他是获得普巴成就者连续不断现世的霍贡色王族中的阿阇黎敦德之子，第六胜生周火牛年神变月初十伴随着稀有奇特瑞相而降生。按"
- 雅谢嘉瓦哦 [人物] (出现1次)
  例: "族中，从幼年起他就苏醒了妙法的种姓，到了桑耶寺，在鲁墨的弟子雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，"
- 龙王请问经 [经典] (出现1次)
  例: "第六品 近传伏藏史现在略说甚深近传伏藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽"
- 游戏江河经 [经典] (出现1次)
  例: "中拿藏地来讲，并不是每一个人重新改造，关于隐蔽伏藏的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼"
- 《夜叉续》 [经典] (出现1次)
  例: "场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他"
- 普巴根本续 [经典] (出现1次)
  例: "者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上师说：“让你的最小一个儿子学习佛法，他将来事业会十分"
- 《语门刃》 [经典] (出现1次)
  例: "者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论"
- 《大布达》 [经典] (出现1次)
  例: "四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行"
- 《养生篇》 [经典] (出现1次)
  例: "文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《"
- 《尺度经》 [经典] (出现1次)
  例: "舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚"
- 金刚手六轨 [经典] (出现1次)
  例: "经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《"
- 嘎嘎讷札阿 [经典] (出现1次)
  例: "量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌顶、传承及窍诀。十二岁精通《嘎嘎讷札阿》，一百修法等，并且修百字明。十三岁听闻并修行真实意与阎罗母"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在"
- 《阿底类》 [经典] (出现1次)
  例: "息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断法"
- 莲花广遗教 [经典] (出现1次)
  例: "寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下身蛇尾内取出众多怙主本尊之续修法，其中有会供、医"
- 莲花生略传 [经典] (出现1次)
  例: "深大宝伏藏。此外，他从札地的耶贡岩开取《密宗道次第广论》、《莲花生略传》、《息法遗教显义》、《缘起心要集》等。从桑耶不同伏藏处取出"
- 《莲花记》 [经典] (出现1次)
  例: "直到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、《五部箴言》、《缘起心要集》的传承依旧保留。尤其是按照邬金"
- 达察黑乌龟 [经典] (出现1次)
  例: "得白巴、龙波嘎达仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸"
- 黑马头明王 [经典] (出现1次)
  例: "仓、晋戒嘎当仓等地，取出《普巴修法心髓》、《达察黑乌龟》、《黑马头明王》等以及《大悲观音极无上密》，物伏藏誓言物丸、莲师像、镀金铜"
- 大悲观音法 [经典] (出现1次)
  例: "露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此"
- 《摄生术》 [经典] (出现1次)
  例: "钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，"
- 自在风绢索 [经典] (出现1次)
  例: "《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢索》等。菩提洲吉祥幢的授记也由此伏藏品中得来，他们派人到拉多去"
- 《特坡吉》 [经典] (出现1次)
  例: "辛吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大圆"
- 三根本修法 [经典] (出现1次)
  例: "旺修的伏藏中记载的标题，他从察哲觉姆身背后取出第一个伏藏品《三根本修法》以及短小修法、伏藏标题、副标题、猛咒、摄生术，共有一百零八"
- 母续明界日 [经典] (出现1次)
  例: "盒等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、"
- 《八宿瓦》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开始"
- 大圆满金扦 [经典] (出现1次)
  例: "檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方"
- 三根本修类 [经典] (出现1次)
  例: "伏藏标题，并进行教授。三十岁时，从大鹏岩处开取第一个伏藏品《三根本修类》等，渐渐地，又从哲塘古如岩处取出马头明王佛父佛母双运修法，"
- 《续全集》 [经典] (出现1次)
  例: "以法本与教的传承格外罕见。以保存下来的大宿·鸱枭谷上师概略的《续全集》为主，他用最大的努力从四面八方寻找法本传承，他得知完整的教传"
- 上师宝珠海 [经典] (出现1次)
  例: "》。此外，他从不同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘"
- 大悲遣暗灯 [经典] (出现1次)
  例: "同的伏藏地点，开取《大圆满无二孺子续》类、《上师宝珠海》、《大悲遣暗灯》、《八大法行意镜》、《普巴极密命剑》、《甘露药修法》类即教"
- 窍诀珍宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "五卷纸，从札巴江地方取出《意修无上最密》，从哲措莲花洲取出《窍诀珍宝藏》，从不丹巴卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热"
- 深法意伏藏 [经典] (出现1次)
  例: "卓达仓取出所有经续深要合而为一的十寻卷纸。从匝热密宗宫取出《深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》"
- 寂猛了义藏 [经典] (出现1次)
  例: "内、哦热夏殿堂等处，取出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、"
- 心滴长寿法 [经典] (出现1次)
  例: "取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、四臂护法类。从布热水晶箧取出《心滴长寿法》、《真实意》、《金刚橛》、《一髻佛母护法》类。从布哦东切北"
- 集持明上师 [经典] (出现1次)
  例: "坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》和本尊大修类，从桑耶寺上殿取出《集持明上师》、《长寿修法擦瓦玛塔舅臣护法》和布绕类，从大昭寺的上殿取出"
- 因明摄类学 [经典] (出现1次)
  例: "措并坐床。在大阿阇黎授记鄂译师的幻化朗曼巴滚乔秋佩面前，从《因明摄类学》开始潜心研学诸大论典，毫不费力而通达。在班禅大师面前听受众"
- 密藏根本续 [经典] (出现1次)
  例: "，我们只是记住那些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后"
- 辨析三戒论 [经典] (出现1次)
  例: "听受讲解。后来对努氏、宿氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是"
- 《总纲论》 [经典] (出现1次)
  例: "氏、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊"
- 《内义论》 [经典] (出现1次)
  例: "著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊者的所有著作，从而"
- 《解脱顶》 [经典] (出现1次)
  例: "在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特秋"
- 功德藏颂释 [经典] (出现1次)
  例: "无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦阿旺"
- 根除轮回续 [经典] (出现1次)
  例: "木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依"
- 空行母总集 [经典] (出现1次)
  例: "出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎玛吉祥德处
取出《空行母总集》，从革拉诺吾苯三处，依照钦则尊者的授记取出《心滴修行如意宝"
- 《胜乐续》 [经典] (出现1次)
  例: "美嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此为例，从每一伏藏地点也取出了极其可观"
- 度母甚深顶 [经典] (出现1次)
  例: "教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措"
- 六圆满次第 [经典] (出现1次)
  例: "，他只是将上师修法立成文字。后来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现"
- 集饮血善逝 [经典] (出现1次)
  例: "，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和五类修行、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。无死怙主佛父佛母显露尊颜并予加"
- 三根本总集 [经典] (出现1次)
  例: "神变从色俄耶湖取出《三根本幻化网》类，从伏藏河班玛西热取出《三根本总集》类，供养他。诸如此类，许多保存下来的伏藏品中除了少许根本颂"
- 度母心滴法 [经典] (出现1次)
  例: "母而得加持。后来依靠成就无死果位的三位阿阇黎加持，自显通达《度母心滴法》类。《获得成就心滴》类前文中已讲述。这些是与续部无别的金刚"
- 广大宝
藏 [经典] (出现1次)
  例: "圣物等甚深伏藏秘密不同特殊宝藏，以及与之相关的零星著合集成《广大宝
藏》，如此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的"
- 无量寿修法 [经典] (出现1次)
  例: "行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从"
- 澄清宝珠论 [经典] (出现1次)
  例: "的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂"
- 《声律学》 [经典] (出现1次)
  例: "式恩赐于他。此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶"
- 水银炼洗法 [经典] (出现1次)
  例: "外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言"
- 量理宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "但连此人的一部分智慧也不具足。”他在阿阇黎洛德旺波面前听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散"
- 《辩答书》 [经典] (出现1次)
  例: "生起，这一点，即使诸位具有慧眼者照见也不会耻笑的。撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获得圣者之法，又岂能证悟本性所知的堂奥，然"
- 八大法行释 [经典] (出现1次)
  例: "玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入行论·智慧品释》"
- 末法时代 [教法] (出现1次)
  例: "续佛法慧命有重要意义，心想能否完成，可是如今没有完成。现在是末法时代、边地野蛮众生刚强难化，佛法接近隐没等，无论如何直接受生也没"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "慧结晶由萨迦派父子传下的道果教授；4、四教传承的教言玛尔巴、米拉日巴、达波瓦传下的噶举派，有四大派八小派；5、克主穹波的金法——"
- 玛哈嘎拉 [圣众] (出现1次)
  例: "宝物等许多伏藏，铜箧中出现大悲观音与寂猛莲师，瓷瓶中是怙主（玛哈嘎拉）和恶咒类，虎箧中出现空行的许多法门。此后，他从一位商人手中"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "，《三摩地王经》中云：“其手具有胜等持，圣者慈氏名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其"
- 三密加持 [未分类] (出现1次)
  例: "，真实、觉受、梦境中得受印藏成就者、寂猛本尊如来、三处空行众三密加持，并赐予近传言教等等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面"
- 三昧耶戒 [未分类] (出现1次)
  例: "深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成熟"
- 二十五圣 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱物，这一教传，正如授记中明示一样。他从华哦旺钦岩取出多康二十五圣地的简介，重新发现了根本及分支的众多圣地。他也取出了三种不同"
- 二十五部 [未分类] (出现1次)
  例: "三根本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部法，补充编辑起来，保存了两函。他为法王德达朗巴、持明班玛陈列"
- 二十八天 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 五部大论 [未分类] (出现1次)
  例: "《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为"
- 仁钦桑波 [未分类] (出现1次)
  例: "世，其中第一世就是历史上第一位伏藏师桑吉喇嘛，他大约在大译师仁钦桑波的上半生时诞生在多措瓦，以光头咒师的身份住世。他从阿里罗哦格"
- 八万四千 [未分类] (出现1次)
  例: "，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对一"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八大菩萨的圣物及修法黄纸。从匝札仁钦岩的益西措嘉密洞里取出密明点佛父"
- 勇猛精进 [未分类] (出现1次)
  例: "也会前来，因为那是护法自己的誓言。乱七八糟的心思不要多，而要勇猛精进实修上师、大圆满、大悲观音。阿达酿父子受到人们顶戴这是来源于"
- 四种道理 [未分类] (出现1次)
  例: "大悲和密意加持之外缘的力量而完全觉醒种姓。与四依不违真实通过四种道理的方式通达了如来教的所有深广法理，等同虚空自然本智的显现获得"
- 地水火风 [未分类] (出现1次)
  例: "，什么也不能损害，把它放在险途、十字路口、水中、地下等也不被地水火风危害所毁，也无法持住它，为此取名为坏黄纸。父亲说：“摧毁一切"
- 大善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四"
- 帕竹噶举 [未分类] (出现1次)
  例: "前译续全集宝为主深广法门而拜其为国师。以此为例，对于萨迦派、帕竹噶举、哲贡噶举、达隆噶举等身居高位的许多大德和大官员、首
领等大"
- 心心相印 [未分类] (出现1次)
  例: "清净的境界。得到若干伏藏品的标题等许多缘起相当完善。彼此之间心心相印，钦则尊者也在其前接受
了新伏藏的成熟、解脱甘露，由此他们成"
- 敏珠林寺 [未分类] (出现1次)
  例: "等，大多数经函只要过目一遍便对句义了如指掌。二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两"
- 文殊智慧 [未分类] (出现1次)
  例: "往来，生起厌离心，依靠此缘，二十一日突然这样写下手稿：“顶礼文殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自在获得佛子如海行，尔后尽虚空际以"
- 无量光佛 [圣众] (出现1次)
  例: "住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连诸大圣者也无
"
- 本来面目 [未分类] (出现1次)
  例: "者说过一无所作而安住本位。我就是如此安住，虽然没有见到所谓心本来面目一个有形有色的东西，但现在即使死也没有一丝一毫的畏惧。”说完"
- 生生世世 [未分类] (出现1次)
  例: "有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗巴或蒋扬钦则旺波，被他视为唯"
- 罗布林卡 [未分类] (出现1次)
  例: "遗体迎请到柳吾的东万藏寺，保存在木质遗塔中。求得的体肉保存在罗布林卡内。后来第十三世达赖喇嘛，考虑到人们过多地求得遗体肉，就会趋"
- 逍遥自在 [未分类] (出现1次)
  例: "然从智慧中流露，从而在讲经说法的大庭广众中宛若雄狮般无所畏惧逍遥自在地行走。讲、辩、著等无有阻碍，这是人们有目共睹，谁也否定不了"
- 道果教授 [未分类] (出现1次)
  例: "教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦派父子传下的道果教授；4、四教传承的教言玛尔巴、米拉日巴、达波瓦传下的噶举派，有"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现1次)
  例: "小时候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚"
- 金刚乘教 [未分类] (出现1次)
  例: "开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏藏传、净相传应有尽有的灌顶、教言、密诀、窍诀、实践法"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "以自伏藏为例的若干教藏伏藏的灌顶及深道教授的所有要点。而且，金刚童子、金刚萨埵、真实意（黑日嘎）、大悲观音、寂猛本尊、瑜伽母等数"
- 香巴噶举 [未分类] (出现1次)
  例: "波瓦传下的噶举派，有四大派八小派；5、克主穹波的金法——具德香巴噶举派；6、着重诸续之王《时轮金刚》圆满次第金刚瑜伽的六支加行；"
- 丹真永仲 [人物] (出现1次)
  例: "是多康哲达萨木刚革班玛则前面荣嘉卫毕区域。父亲是穹嘉哲种姓的丹真永仲，母亲为瑜伽母札西措，他于第十四胜生周水鸡年四月初十太阳升起"
- 仁真桑波 [人物] (出现1次)
  例: "只要过目一遍便对句义了如指掌。二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两大宗轨相关的菩"
- 仁钦旺嘉 [人物] (出现1次)
  例: "十三世蒋扬钦则旺波或名班玛哦色多昂朗巴，他的父亲是纽种姓大官仁钦旺嘉，母亲索萨索南措，第十四胜生周铁龙年藏历六月初五，于多康德格"
- 医学四续 [经典] (出现1次)
  例: "善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位"
- 单真如巴 [人物] (出现1次)
  例: "达到下部康定以上，秉承法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六胜生周铁龙年伴随着稀奇瑞"
- 南卡酿波 [人物] (出现1次)
  例: "外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了许多甚"
- 嘎萨滚金 [人物] (出现1次)
  例: "自在母为明妃”的授记，后来才知道是能行于空中的成就者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖巴面前听受《普巴根本续》时，上"
- 国王罗丹 [人物] (出现1次)
  例: "思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文殊的幻化，他的儿子国王敦珠是金刚手的化现，经教中赞叹的三"
- 多吉仁钦 [人物] (出现1次)
  例: "二十一岁，在邬金敏珠林寺的堪布仁真桑波面前受近圆戒。在萨迦派多吉仁钦等上师座下受与两大宗轨相关的菩萨戒。在塔则堪仁波切兄弟面前听"
- 多吉嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "生在与觉性之源的莲师修行洞萨木隆附近，父亲是达波噶举派的咒师多吉嘉波，母亲是空行种姓，名叫班玛华簇，她在第四胜生周土猴年诞生，父"
- 尼达桑吉 [人物] (出现1次)
  例: "
噶玛朗巴
焦如译师勒耶嘉村的化现伏藏师噶玛朗巴，是大成就者尼达桑吉的长子，第六胜生周在达波境内上方的切哲地方出生，身份是密咒师"
- 尼达秋吉 [人物] (出现1次)
  例: "类完整赐予十四位法主大弟子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教中所说的业手印缘起遭到破坏"
- 帮吉尊叉 [人物] (出现1次)
  例: "德赞降霹雳，杀害他，莲花生大士、布玛莫札、贝若札那三位的弟子帮吉尊叉是一位具有咒力的人，苯教同时射出五把霹雳箭，他以契克印接受，"
- 所知宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "九乘究竟的大圆满阿底约嘎之间，显密善说，集成遍及一切所知的《所知宝藏》；八大教派的根本精华与能成熟之灌顶、能解脱之教言的最深醍醐"
- 摄正法经 [经典] (出现1次)
  例: "之义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外"
- 教传密藏 [经典] (出现1次)
  例: "尔巴、鄂罗译师续部修行能成熟的灌顶、能解脱的教言合而为一的《教传密藏》；前译具六种传承的甚深伏藏海之结晶——《大宝伏藏》；就像下"
- 教言宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "本精华与能成熟之灌顶、能解脱之教言的最深醍醐合而为一，形成《教言宝藏》；金刚乘前译教藏《真实意》、《金刚橛》、《大威德》等，新译"
- 敦哲桑波 [人物] (出现1次)
  例: "生周铁马年伴随着众多稀有的前兆，出生在不丹哦塘纽种姓中，父亲敦哲桑波，母亲仲姆华卓。由于上一世刚刚成为全知无垢光尊者，因此从小就"
- 敦珠绕丹 [人物] (出现1次)
  例: "美匝的第五世达赖喇嘛，出生于雄吉达则的萨霍王族中，父亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，第十胜生周火蛇年，伴随着稀"
- 木热赞普 [人物] (出现1次)
  例: "。康区的宁玛派多数上师活佛也恭敬依止。尤其是唯
一的心子就是木热赞普的化现成就自在者晋美陈列哦色，大菩萨晋美嘉为尼革（即如来芽尊"
- 根桑哦色 [人物] (出现1次)
  例: "钦哲哦色。后来在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其是在十三"
- 桑吉尼古 [人物] (出现1次)
  例: "巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众"
- 桑吉桑瓦 [人物] (出现1次)
  例: "行为现为智慧的游舞，由此明显见到莲花生大士、布玛莫札、吽匝、桑吉桑瓦、贝若札那、益西措嘉、阿达酿绕、全知法王（无垢光尊者）等印藏"
- 滚波达吉 [人物] (出现1次)
  例: "四胜生周火马年降生于缓缓流淌的河畔亚切当穹地方，父亲是则种姓滚波达吉，母亲莫波东三族章穹玛。他的叔叔上师班玛达吉为他取名为麦彭嘉"
- 班玛旺修 [人物] (出现1次)
  例: "带与益多相交的修行院地方囊钦强呵大臣阿嘉哲种姓，父亲是密咒师班玛旺修，母亲才让扬措，于第十四胜生周土牛年六月初十伴随着虹光等祥兆"
- 益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "从此以后特意的转世没有出现，而种族传承后来一直存在。亲生儿子益西多吉、法主弟子之首夏穹巴华单桑给传下的亲子传承和弟子传承的成就者"
- 秋哲嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "回忆起句义作了抉择，保存在《大宝伏藏》中。
雅吉邬金朗巴天子秋哲嘉波的第七世雅吉邬金朗巴，于第五胜生周阳水猪年，出生在友热札囊的"
- 秋戒罗珠 [人物] (出现1次)
  例: "行三年的誓言。上师香切多吉圆寂以后，他来到匝热地方成就者上师秋戒罗珠面前，成为他的心子。当时，上师莅临卫藏，他留在棱珠上方闭关修"
- 耶札酿波 [人物] (出现1次)
  例: "主众所周知的大多数持教大上师似乎无不皈其足下。他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云"
- 莲明公主 [人物] (出现1次)
  例: "存在着。
邬金班玛朗巴五位伏藏师王的第四位是国王赤松德赞之女莲明公主的五清净投生的最后一位——邬金班玛朗巴，第八胜生周铁马年伴随"
- 蒋花西宁 [人物] (出现1次)
  例: "马鸣声，邬金莲花生大士赐予吉祥班玛旺钦的美名冠冕。通过阿阇黎蒋花西宁亲自加持的威德力，如实领受能表示的喻智慧，从而护持黑日嘎的威"
- 达玛西日 [人物] (出现1次)
  例: "上师似乎无不皈其足下。他唯一的内意子耶札酿波的幻化弟弟大译师达玛西日，他的亲生儿子班玛杰美嘉措，扬仲意云勒哲，大恩仁钦南嘉，至尊"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "，不可思议的利他事业也是以隐蔽瑜伽士的身份展开的。深法传承，那凑扬珠活佛、维那师敦哲华白被共称为无与伦比的两位法王。在南岩拉龙寺"
- 酿敦钦波 [人物] (出现1次)
  例: "岩、寂静处的岩山、佛殿等处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波、嘉纽巴敦单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现1次)
  例: "面前，成为他的心子。当时，上师莅临卫藏，他留在棱珠上方闭关修金刚橛法。一天夜里，保护伏藏的赞古钦波亲自供养他三卷纸，里面有伏藏标"
- 阿底约嘎 [教法] (出现1次)
  例: "十分卓越。他所著的论典：从共同明处开始到不共九乘究竟的大圆满阿底约嘎之间，显密善说，集成遍及一切所知的《所知宝藏》；八大教派的根"
- 龙钦心滴 [经典] (出现1次)
  例: "之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗。此外，他的意伏藏龙钦心滴论及注释，依靠朗钦吉祥狮子于幻化的坛城灌顶并赐予教言而重新结"
- 莲花遗教 [经典] (出现1次)
  例: "后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统授记当时的伏藏师。其中没有明确提到的，但人们共称的真"
- 具德四续 [经典] (出现1次)
  例: "耶顶层的中殿有宝瓶的柱中，开取了大译师贝若札那翻译的医方明《具德四续》的原本，并且把抄录经函的底本保存在自己的住所，副本保密一年"
- 真实名经 [经典] (出现1次)
  例: "周水猴年藏历正月十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上"
- 明诵五部 [经典] (出现1次)
  例: "神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《"
- 《医法》 [经典] (出现1次)
  例: "部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零"
- 七代王朝 [经典] (出现1次)
  例: "论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；"
- 寂猛教集 [经典] (出现1次)
  例: "三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗"
- 黑怒空行 [经典] (出现1次)
  例: "尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、《怙主玛囊》类；从它的心间处取出《莲花广遗教》；从它的下"
- 子续心滴 [经典] (出现1次)
  例: "圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡"
- 八禅定见 [经典] (出现1次)
  例: "修，为所有鬼神灌顶，以幻化身到达八大尸林礼见八大持明，听受《八禅定见》教授。开取伏藏期间，莲花生大士与
益西措嘉、贝若札那等亲自"
- 达布舍匝 [经典] (出现1次)
  例: "像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆满金扦》与《达布舍匝》的广中略耳传等苯教类。此外，也广泛开取了医方明和历算等，事"
- 财神五部 [经典] (出现1次)
  例: "种族传承。据说他对第四世噶玛巴如毕多吉也供养了《大威德》及《财神五部》类。他的寺院核心建在朗木卡。此外，也住持南岩、不丹巴珠、萨"
- 大悲密集 [经典] (出现1次)
  例: "修法，从拉札南给坚，取出《集密意续》四类等、《寂猛上师》、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏"
- 护法修法 [经典] (出现1次)
  例: "深法意伏藏》，从匝热色钦洞取出《开显大成就授记明灯》以及
《护法修法》等许多甚深伏藏，并且反过来也在那些地方隐藏了大量的伏藏品。"
- 长寿帷幕 [经典] (出现1次)
  例: "着稀有的相兆诞生于世。在降生的那一年，香瓦仁真阿革旺波赐予《长寿帷幕》的灌顶以消灾免难，这就成了最初的吉兆。大班智达罗桑秋杰嘉村"
- 集善逝续 [经典] (出现1次)
  例: "无二无别，并且相续中播下了四灌顶的种子。十岁木羊年初秋听闻《集善逝续》灌顶时，在光明境界中，莲花生大士予以灌顶并使加持力增长，宝"
- 金刚鬘续 [经典] (出现1次)
  例: "分别的不同类教藏为主，众所周知的法要基本上都已听受。新派的《金刚鬘续》、一百修法等总教以及《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》"
- 《猛修》 [经典] (出现1次)
  例: "《大威德》。三十一岁火龙年虎月（正月）十五，从嗡呷岩取出帷幕《猛修》和《金刚萨埵阿底》类。三十五岁铁猴年五月二十九日，从夏哦达门"
- 卡热问答 [经典] (出现1次)
  例: "师。三年的誓言究竟圆满以后，现前了秋杰旺修仁波切的甚深伏藏《卡热问答》中所说“我幻行利穹结内，不知是谁顿时说，钦瓦多或旺索南，降"
- 缘起纲要 [经典] (出现1次)
  例: "、讲解、教藏为主宁玛派的大多数教藏法和诸多伏藏法。尤其是，《缘起纲要》中说：“隐虚空藏深伏藏，不置开取具愿士，天子汝之最后世，尔"
- 金刚顶镜 [经典] (出现1次)
  例: "十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则革"
- 断法七类 [经典] (出现1次)
  例: "、狮吼莲师服饰，共开取三十七个殊胜伏藏。而且，从札扬堡取出《断法七类》，以及这些的标题、副标题、要诀标题、精华标题等和零星的许多"
- 妙法六部 [经典] (出现1次)
  例: "赡囊班玛西坡取出妙法大圆满三部，从桑钦南札的下方贡木山取出《妙法六部》，从十万空行堡取出《大悲莲花幻化网》和《根除轮回续》，从嘎"
- 甚深心滴 [经典] (出现1次)
  例: "班智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《甚深心滴》等。第七、耳传：在清净境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁波"
- 《全集》 [经典] (出现1次)
  例: "不是将单单以粗略的片面闻思想写想著而撰成的某些枯燥文字命名为《全集》的。使无偏佛法的慧命得以延续的卓越典籍达九十函之多，如果就此"
- 深道七品 [经典] (出现1次)
  例: "的验相。密明点佛父佛母的空行文字，也由钦则仁波切作了抉择。《深道七品》由嘉滚尊者抉择，并且生起这种清净境界：穿着莲师班玛桑巴瓦的"
- 菩萨地论 [经典] (出现1次)
  例: "听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他对"
- 释量论释 [经典] (出现1次)
  例: "丹嘉措也称之为玛哈班智达麦彭嘉措，并在其前闻受了尊者所造的《释量论释》、《八大法行释》等传承。一次格鲁派的大智者嘉巴多昂评说《入"
- 《心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "续》、《金刚橛》为主的一一伏藏品，也以《上师》、《大圆满》、《心滴》为代表不可思议的数量都已保存下来。所有的传承历史情节无边无际"
- 妙拂洲 [地名] (出现1次)
  例: "藏在伏藏的各个地点，委托护法神守护伏藏。特别是莲花生大士前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏"
- 金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "加持和随教。从而战胜一切违缘。十五岁在清净的境界中，到了印度金刚座的九层楼阁前，从下层次第来到上面，在第八层礼见到班智达形象的"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "世，尊者说：“现在不再住世是一定的，也不再受生，是要前往北方香巴拉刹土。”尊者六十七岁水鼠年四月二十九，身体跏趺，手结定印说法"
- 菩萨乘 [教法] (出现1次)
  例: "以前对谁也没有说过，其实我并不是一个普普通通的凡夫人，是一位菩萨乘愿投生的，现在的这个身份虽说该对总的弘法利生、尤其是密宗前译"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及传承，"
- 阿底峡 [人物] (出现1次)
  例: "承教派：1、源于师君三尊之恩德而出现的前译宁玛派；2、由至尊阿底峡尊者传下具有七宝教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由"
- 不动佛 [圣众] (出现1次)
  例: "后遗言之文字……”写下遗嘱以后隐藏起来。在二月三月期间，念了不动佛心咒二十万遍，对侍者喇嘛哦色不同程度讲了一些教言。
一次，上"
- 弥勒佛 [圣众] (出现1次)
  例: "续着。莲花生大士亲口说过：“浊世伏藏护佛法。”直至第五导师（弥勒佛）的佛法尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总说之后，"
- 白度母 [圣众] (出现1次)
  例: "，愿佛法如意宝长久照亮这个世界。”为
他赐予成为法主的灌顶、白度母唐卡、亲自造的长久住世文等佛像、佛典与佛塔，并赐给他灌顶的标"
- 帝释天 [非人] (出现1次)
  例: "晰回忆起从法王赤松德赞的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名声"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间…"
- 涅槃经 [经典] (出现1次)
  例: "甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”"
- 般若经 [经典] (出现1次)
  例: "，智慧没有超过麦彭上师的，他的生平和超越功德如果写成文字，比般若经函还多，但恐怕他现在会不高兴。”嘉滚云丹嘉措也称之为玛哈班智"
- 俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "雅谢嘉瓦哦面前出家，由于他的家乡是札，因此称札巴，由于精通《俱舍论》，故名温西（意为通俱舍）。出家的法名共称为旺修白。他从顶
"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面前"
- 一切经 [未分类] (出现1次)
  例: "，到头来一无所成。本来，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经续中宣说了伏藏的圣教，是前代持明者的实修法，可是以前个别智慧"
- 一刹那 [未分类] (出现1次)
  例: "者、寂猛本尊如来、三处空行众三密加持，并赐予近传言教等等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面见本尊、神通等这些世间法，上师"
- 三世佛 [未分类] (出现1次)
  例: "现出离作大圆满无偏的证悟。生起殊胜定解以后便回禀道：现在即使三世佛降临也不想再求灌顶，回印度的想法也已断绝。上师说：“如果出现"
- 三尊佛 [未分类] (出现1次)
  例: "佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说显密讲修事业兴盛的稀有仪轨，逐渐在白玉、噶托、"
- 三恶趣 [未分类] (出现1次)
  例: "利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也以大悲心降伏超度，这位大上师降伏以后，杀了它具有"
- 三昧耶 [未分类] (出现1次)
  例: "深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成"
- 不共教 [未分类] (出现1次)
  例: "。在札嘎札西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其中面见本尊、神通等这些世间法，上师永远不会宣扬，仅此一点就能对其功德了解得一清二楚。由于"
- 丹珠尔 [未分类] (出现1次)
  例: "《密集金刚》等续及论的所有讲轨，再加上甘珠尔、宁
玛续全集、丹珠尔中传承下来的为主，藏地无偏宗派的论典综合起来共有七百函左右的"
- 二十部 [未分类] (出现1次)
  例: "及《八大法行》取名为教集的，依照大传记等中一五一十明显宣说了二十部教集。因此成立是极为可信之处，由此使此法教得以重新兴盛。
仁"
- 五种法 [未分类] (出现1次)
  例: "尤其是，大成就者唐东嘉波的金刚语授记：“与我无二瑜伽士，具足五种法相者，自此七百年之内，龙年生于多康境，纽之种姓仁嘎子，具有嘉"
- 五部法 [未分类] (出现1次)
  例: "本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部法，补充编辑起来，保存了两函。他为法王德达朗巴、持明班玛陈列等"
- 他心通 [未分类] (出现1次)
  例: "相续，她日日夜夜中自然流露出许多法句，脱口而出金刚歌舞道歌和他心通，使有些人生起信心。而多数人都说：“这是因为她睡在山脚而被药"
- 先后对 [未分类] (出现1次)
  例: "境界，但他严守秘密精进修行，所以别人丝毫不
知。尤其是，尽管先后对他的授记有许多，但尊者说：“教藏中云：‘伏藏师为授记毁’。因"
- 八万四 [未分类] (出现1次)
  例: "，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他从梦中醒来，结果对"
- 共不共 [未分类] (出现1次)
  例: "被他视为唯一心子，从开始玛德白文殊之开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏藏传、净相传应"
- 功德藏 [未分类] (出现1次)
  例: "无垢光尊者的加持，意伏藏以论典的方式撰著了佛法完整的道次第《功德藏颂释》等超群绝伦的全集保留下来九函。法语中所生的弟子萨迦赤钦"
- 十三空 [未分类] (出现1次)
  例: "彩虹帷幕萦绕、乐音不断、空行现身等瑞相纷呈。按照金刚亥母携同十三空行所授记，《集密意续》十三函决定要作成书边是红色的，至今为止"
- 十八天 [未分类] (出现1次)
  例: "刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 十八日 [未分类] (出现1次)
  例: "一边在座间时赐予窍诀论典的所有法理。在水鼠年一月十三出关，从十八日起，对俗世个别客人往来，生起厌离心，依靠此缘，二十一日突然这"
- 十八部 [未分类] (出现1次)
  例: "》，他通过加持力而得受，并接受了空行母根嘎白的母续秘密道用二十八部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《"
- 后供养 [未分类] (出现1次)
  例: "恩德深厚。尊者周围的所有大大小小道场，每一年诵咒回向的费用先后供养茶砖四千多。总体而言，尊者两种菩提心得以稳固，特别是对任何宗"
- 回向文 [未分类] (出现1次)
  例: "在札龙地方示现圆寂。法体在三年安放期间，时而开口教诫恩赐四句回向文而利益有情，最后作荼毗供养，结果尊身出现大量舍利。右脚给予心"
- 圣观音 [未分类] (出现1次)
  例: "德恶咒、邬金佛父佛母的菩提甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，从夏古雄取出《大悲观音法》、《摄生术》类、《自在风绢"
- 大安慰 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花生大士。莲师以密意加持，并授予表示的灌顶和七教传承，给予大安慰，最后眼作看式说：“不为所取对境沾，不为能取妄念染，护持赤裸"
- 大法雨 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果显现出无量清净境界。他从三十八岁以来，在普降新旧派无偏大法雨期间，发心在卫藏后藏使衰落的新旧派法脉恢复，得到父亲与罗哦的"
- 如意轮 [未分类] (出现1次)
  例: "的密修莲师心滴法自然浮现。尊者三十五岁木虎年十二月，进行无死如意轮的依修，结果直接面见十字妙音圣母而得加持。后来依靠成就无死果"
- 帕巴拉 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉、哲巴全知华桑旺波、嘎波大活佛桑波多吉和种族后代、恰多嘉瓦帕巴拉、阿旺秋的化身、多康巴阿旺根嘎丹真、上下达喇、噶托嘉哲、第二"
- 愿自在 [未分类] (出现1次)
  例: "传、持明表示传、补特伽罗耳传如前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表"
- 持金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "临人间的多吉朗巴，于第六胜生周火狗年出生在卫藏札囊温匝地方秉持金刚密乘的种姓中，父亲名叫克敦索南嘉灿，母亲嘎姆坚，为他取名邬金"
- 旃檀树 [未分类] (出现1次)
  例: "色的金宝库中是如日月般了然的依修四支法要；西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总"
- 无上法 [未分类] (出现1次)
  例: "缘
分，来到布哦地方，在颇章耶湖，精进修行绕那朗巴金刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花"
- 无自性 [未分类] (出现1次)
  例: "灭，忧不死众当欢喜；秋旺心性无迁变，恒常希众当欢喜；秋旺心者无自性，恒常忧众当欢喜。”从根本上尽除希忧的瑜伽者安住大自在的境界"
- 无量寿 [未分类] (出现1次)
  例: "行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等"
- 时成就 [未分类] (出现1次)
  例: "身蕴焚烧成无实法，他认为是布玛莫札的光明身灿然出现。此外，这时成就自在者唐东嘉波在他梦中现身并加持，赐予教授及随教，他只是将上"
- 最后身 [未分类] (出现1次)
  例: "返回留下详细遗教，而示现前往吉祥山的瑞相。住世长达一百三十年最后身体化光而逝的阿里大成就者赤诚桑波，以及在多康人们共称有卓越成"
- 根本心 [未分类] (出现1次)
  例: "玛后面取出《甚深实修七类》，由益嘉南卡奏取出其分支续教类以及根本心滴修法《密意总集》、两尊佛像等，从曼秀赡囊班玛西坡取出妙法大"
- 欢喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "于全知第五世达赖喇嘛面前供养发新，给他取名为阿旺班玛丹真，并欢喜地说：“与吉隆的天然观音初到此处时间巧合，因此缘起很好。”这般"
- 正法经 [未分类] (出现1次)
  例: "义。”随同此中所说，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外"
- 水晶镜 [未分类] (出现1次)
  例: "中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，"
- 法宝藏 [未分类] (出现1次)
  例: "我是以公正的心态稍稍作研讨。可见，诸位大圣者完全是为了护持正法宝藏，遣除他众的邪分别等等，都有着重大意义，尊者与大智者罗桑绕色"
- 流灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪轨——"
- 灭法界 [未分类] (出现1次)
  例: "。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入定于寂灭法界中。当年的正月十五，钦则旺波尊者的清净所见中，西方刹土被莲花"
- 真实义 [未分类] (出现1次)
  例: "能解脱的实修法似乎已普及诸方，显得越来越兴盛，可见尊者授记的真实义已经得以证实。尊者这样的讲经说法、实地修持、广行善举的三轮事"
- 自然得 [未分类] (出现1次)
  例: "他显现出心智融为无二无别的觉受。从此以后，本来清净的实相境界自然得以稳固。内心欢喜不已，一心一意祈祷莲花生大士，以此为缘，经续"
- 自然智 [未分类] (出现1次)
  例: "是我，我是你心分别，分别心是不可思议法门，不可思议法门之义是自然智慧唯一明点，八万四千法门之义已为你宣说，请分析其义。”即刻他"
- 菩提道 [未分类] (出现1次)
  例: "整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，则有生"
- 菩萨地 [未分类] (出现1次)
  例: "听受《量理宝藏论》，在索文班玛面前只是听受了《慈氏五论》、《菩萨地论》等零散论典的传承，之后立即能为别人详细讲解，以此为例，他"
- 行供养 [未分类] (出现1次)
  例: "进修行绕那朗巴金刚橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解"
- 观自在 [未分类] (出现1次)
  例: "布达拉山上兴建起大布达拉宫。依照无欺金刚语所说：在浊世，圣者观自在与文殊赤松德赞以持戒之王的身份治理西藏。直到现在，始终作为雪"
- 说法印 [未分类] (出现1次)
  例: "巴拉刹土。”尊者六十七岁水鼠年四月二十九，身体跏趺，手结定印说法印，入定于无漏本来基法界中。当对尊者遗体火化时，虹光搭成帷幕等"
- 转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "谁也否定不了。尊者也亲口讲过：在我小时候，新旧派许多善知识在转法轮，我自己只是在华智仁波切面前听了《入菩萨行论·智慧品》而没有"
- 金刚句 [未分类] (出现1次)
  例: "刹土，伴随着瑞相和神变而前往净土。按照提前详细赐予遗教的稀有金刚句，所有后事由侄子哦色陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗"
- 金刚铃 [未分类] (出现1次)
  例: "一味意明点。”之后又说：现在空行也前来迎接了。说罢双手作摇晃金刚铃的表示，眼睛作看式，刹那间出现稀奇瑞相，示现大神变而前往地行"
- 金刚顶 [未分类] (出现1次)
  例: "十三岁从札嘎宗穹开取二十四天子修法以及《集密意续》、官印、《金刚顶镜》，自此开始一直到三十九岁依照上师给予的标题及劝请，他从则"
- 降伏法 [未分类] (出现1次)
  例: "生起悲心。”从此以后，上师尤其实践菩萨行，不为自利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也"
- 圣龙树 [圣众] (出现1次)
  例: "匆地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎请，莲师将它隐藏在哈布雪山，这位伏藏大师开取出"
- 塔古瓦 [人物] (出现1次)
  例: "、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的"
- 密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "毁一直保存以前宗轨完整的能成熟的灌顶和能解脱的教言、《幻化网密藏续》、《时轮金刚》、《胜乐金刚》、《喜金刚》、《密集金刚》等续"
- 恰译师 [人物] (出现1次)
  例: "色“舍”字前往极乐世界而圆寂。再度授记身语意的化身同时现世。恰译师点燃其法体，火却无法燃起来，后来火又自然燃起，当时安放法体的"
- 觉白玛 [人物] (出现1次)
  例: "分别的各自灌顶、续、窍诀完整传授给他。他迎娶了益西措嘉的化身觉白玛，生下珠滚南卡哦色和观世音的化身南卡华巴二子，他向成就者殴哲"
- 解脱洲 [寺院] (出现1次)
  例: "库门，而是用于以三戒严守相续、以讲修的所为度过光阴的邬金成熟解脱洲僧团，那里重新集中了近三百僧众常住者，用在他们的利养以及住舍"
- 夜叉续 [经典] (出现1次)
  例: "，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠"
- 语门刃 [经典] (出现1次)
  例: "亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十"
- 养生篇 [经典] (出现1次)
  例: "字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、"
- 尺度经 [经典] (出现1次)
  例: "一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；金刚橛类四大函等等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金"
- 阿底类 [经典] (出现1次)
  例: "六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲面前听受息法、大手印、大圆满、断"
- 莲花记 [经典] (出现1次)
  例: "到德达朗巴之间，灌顶、传承始终保留着，但如今已消失不见了。《莲花记》、《五部箴言》、《缘起心要集》的传承依旧保留。尤其是按照邬"
- 特坡吉 [经典] (出现1次)
  例: "吉巴东，他再次和伏藏师哲美酣波一起开取出《大威德长寿法》、《特坡吉》、《邬金事业橛仪轨》等。再者，从莲师修行的山洞内取出《摄大"
- 八宿瓦 [经典] (出现1次)
  例: "、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开"
- 总纲论 [经典] (出现1次)
  例: "、荣索班智达的论著、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光"
- 内义论 [经典] (出现1次)
  例: "、萨迦班智达的《辨析三戒论》、炯单绕哲的《总纲论》、扬雄的《内义论》也全部通达。尤其是勤奋阅读思维全知无垢光尊者的所有著作，从"
- 胜乐续 [经典] (出现1次)
  例: "嘎木达仓取出《心滴修法金刚猛力》和心要五类，从如单刚出取出《胜乐续》、《佛陀平等行续》，以此为例，从每一伏藏地点也取出了极其可"
- 声律学 [经典] (出现1次)
  例: "恩赐于他。此外，尊者先后不同程度在嘉滚罗珠塔益面前，听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌"
- 辩答书 [经典] (出现1次)
  例: "起，这一点，即使诸位具有慧眼者照见也不会耻笑的。撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获得圣者之法，又岂能证悟本性所知的堂奥，"
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "也是在这两位上师前示现获得成就相，以禁行行为到达整个赡部洲及小洲，尤其去往吉祥妙拂莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就者前听"
- 事续 [教法] (出现1次)
  例: "《胜乐金刚》、《喜金刚》、《时轮金刚》、《密集金刚》、大威德事续瑜伽续等附教，还有许多《经部·集密意续》的灌顶、引导、讲解及"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "间萨迦、格鲁、噶举、宁玛派的大活佛、讲说无边佛典的智者、具足三学的堪布、具有二次第定见的密咒师、放下现世的舍事者等等语子不可"
- 十地 [教法] (出现1次)
  例: "。第五、回忆前世：尊者来到西藏期间，抵达藏哦耶的山脚时一五一十地回忆起前世转为杰珍桑给旺修成就光明身的时间、地点而加以认定，"
- 涅槃 [教法] (出现1次)
  例: "甚深伏藏事业度化无边众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。"
- 空性 [教法] (出现1次)
  例: "最后眼作看式说：“不为所取对境沾，不为能取妄念染，护持赤裸觉空性，即一切佛之密意。”说完连同眷属一起融入尊者，结果他显现出心"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "巴噶举派；6、着重诸续之王《时轮金刚》圆满次第金刚瑜伽的六支加行；7、大成就者单巴桑吉的教轨能息痛苦的息法分支及断法；8、金"
- 义成 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成熟，而作为三戒的基础。以《经幻心》三部、《平等行续"
- 龙树 [人物] (出现1次)
  例: "地革木和如意大乐寺两座寺院。与拉萨觉沃佛像等同的释迦佛像，圣龙树曾经从当宗山迎请，莲师将它隐藏在哈布雪山，这位伏藏大师开取出"
- 无著 [人物] (出现1次)
  例: "杰旺修，法王赤松德赞在阿达酿仁波切面前达到究竟果位，被授记在无著莲花
刹土示现佛陀的语化身。佛法前弘时期，苯涅绕发誓对赞普赤"
- 一佛 [未分类] (出现1次)
  例: "号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授记中也有说明：“事业结"
- 一化 [未分类] (出现1次)
  例: "伏藏大师觉母曼姆大密教结集者益西措嘉直接降临为两位具相空行之一化身的女伏藏大师觉母曼姆，按照自伏藏空行秘密总集教标题中所说："
- 一句 [未分类] (出现1次)
  例: "实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，于是为他取了“法自在”的名字。有天眼者亲见他受到鬼神供养"
- 一地 [未分类] (出现1次)
  例: "塘巴前去迎请，桑耶大护法降临说：此法体只能安放在南部地带的这一地点而不能移往他处，依此，达赖喇嘛就将它放回原位。后来驾临南部"
- 一念 [未分类] (出现1次)
  例: "龙德古区之内大鹏岩附近，伴随着纷纷的奇妙瑞相而诞生。只要他心一念及时六臂智慧怙主和阿仲玛护法神就屡屡关爱并呵护，以往的许多生"
- 一日 [未分类] (出现1次)
  例: "，从十八日起，对俗世个别客人往来，生起厌离心，依靠此缘，二十一日突然这样写下手稿：“顶礼文殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自"
- 一普 [未分类] (出现1次)
  例: "亲让他读目录，当读到《佛陀平等行续》时，父亲说，“不是有‘知一普解脱’吗？念它吧。”于是他从续的开始读。父亲说道：“现在懂了"
- 一法 [未分类] (出现1次)
  例: "法类》。献给上师过目，上师格外欢喜，随后听受，实修，而成为第一法主的开端。从那一年开始，他逐渐从嘎则仓、吉波荣、则钦札、龙波"
- 一论 [未分类] (出现1次)
  例: "记载。另外，仅仅以他所造的语言简略、内容丰富的《三戒论》这唯一论典的恩德也是不可思议，迄今为止，一直成为前译持教大德们讲经的"
- 一身 [未分类] (出现1次)
  例: "衰。
列楚朗巴
伏藏师列楚朗巴、持明嘉村酿波与密咒师哄那美白一身三名的大持明比丘，是往昔成为吉祥邬金莲花生大士一百零八位成就"
- 一面 [未分类] (出现1次)
  例: "法无量无边，从彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝"
- 七大 [未分类] (出现1次)
  例: "卡到下部康区的龙塘卓玛以上西藏总体及分别的种种安定方法，他在七大隐蔽地为主的众多地方保存着标题的钥匙等，因此他是众所周知利益"
- 七子 [未分类] (出现1次)
  例: "“事业结缘一万数，愿力结缘一千二，深要结缘十一人，受持坛城之七子，意之心子三人现。”与此相应不可思议出世的弟子当中，主要幻化"
- 七宝 [未分类] (出现1次)
  例: "君三尊之恩德而出现的前译宁玛派；2、由至尊阿底峡尊者传下具有七宝教轨的噶当派；3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦派父子传下的"
- 七支 [未分类] (出现1次)
  例: "他对其恭敬顶礼，结果钦则仁波切按照持明传承瑜伽随诵皈依、发心七支供，观想本尊加持，取来一个宝瓶放在他头顶，恩赐秘密灌顶与佛母"
- 万法 [未分类] (出现1次)
  例: "欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若得决定义确信，十万法藏由心流。”按照诸如此类所说，在印度、尼泊尔、西藏领域，诸大"
- 三千 [未分类] (出现1次)
  例: "突时，寺院遭到莫大的损害，尊者根据寺院规模大小，布施的茶砖达三千余块。通过与所有汉藏的官员、法王德格君臣达成协议使以前存在的"
- 三善 [未分类] (出现1次)
  例: "的母续秘密道用二十八部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他"
- 三地 [未分类] (出现1次)
  例: "前往妙拂洲以后，益西措嘉空行母在人间住世百余年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智"
- 三密 [未分类] (出现1次)
  例: "，真实、觉受、梦境中得受印藏成就者、寂猛本尊如来、三处空行众三密加持，并赐予近传言教等等，每一刹那都会显现出无量清净境界，其"
- 三心 [未分类] (出现1次)
  例: "习布施者也就是要想到三宝，把财物变成无实法，外表上并没有显出三心二意，可实际上还喜爱显现为有实的善法，他心里还是稍微存有怀疑"
- 三恶 [未分类] (出现1次)
  例: "利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也以大悲心降伏超度，这位大上师降伏以后，杀了它具"
- 三昧 [未分类] (出现1次)
  例: "深法的善知识。在不同的时间和地点先后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的"
- 三法 [未分类] (出现1次)
  例: "在你如果听从我的话，那么就要自始至终修上师、大圆满、大悲观音三法。这些法没有修成之前，恶咒的威力、大炮强弩、凶兆和神变工巧这"
- 三相 [未分类] (出现1次)
  例: "还不曾有谁著过有关这方面的目录及依推理证成的广史，这位至尊与三相推理关联的深广辩才，造了《前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严"
- 三空 [未分类] (出现1次)
  例: "虹帷幕萦绕、乐音不断、空行现身等瑞相纷呈。按照金刚亥母携同十三空行所授记，《集密意续》十三函决定要作成书边是红色的，至今为止"
- 三聚 [未分类] (出现1次)
  例: "财的事从来没有做过。但是依靠尊者的三盛（福德、智慧、名声）和三聚的功德外现无勤当中得到的所有财物，一丝一毫也没有浪费在非法方"
- 三论 [未分类] (出现1次)
  例: "前学习文字读写，《语门刃》、《明诵五部》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七"
- 上供 [未分类] (出现1次)
  例: "的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名声足可震动世界。他建起"
- 上座 [未分类] (出现1次)
  例: "班玛钦哲哦色。后来在阿旺根嘎勒巴炯尼面前也重新受了沙弥戒。从上座根桑哦色前得受《解脱顶》和《上师集密意续》的灌顶、传承。尤其"
- 下地 [未分类] (出现1次)
  例: "格鲁派的众多大德。总而言之，在当时，从卫藏、后藏直至多康上中下地带的智者班智达、证悟者和有体验者、大大小小的善知识不可估量的"
- 不悦 [未分类] (出现1次)
  例: "是口里入魔了。”尊者没有给别人授记。对他人进行授记，也表现出不悦，尊者的如此所为也有着深远的意义。第一教藏传：尊者十六岁时，"
- 不死 [未分类] (出现1次)
  例: "众当欢喜；秋旺心中无生死，忧虑死众当欢喜；秋旺心性法界灭，忧不死众当欢喜；秋旺心性无迁变，恒常希众当欢喜；秋旺心者无自性，恒"
- 不空 [未分类] (出现1次)
  例: "如身体呈现出如蛇身脱皮的觉受。同样，上师从金刚秘密速道出代表不空成就佛的小香甘露放在他的舌头上，从而使他顿超明现无漏大乐智慧"
- 不获 [未分类] (出现1次)
  例: "了。不用担心人们说是假伏藏，在我以前的帮族已过了十三代，没有不获得内证验相的，我也不是最差劲的。”阿达珠滚说：“关于伏藏的情"
- 不轻 [未分类] (出现1次)
  例: "览经函，就能彻头彻尾领会含义，具足永不忘失的陀罗尼，然而他从不轻视正法，不仅仅是停留在听听上面，而是修炼串习达到究竟，具有对"
- 业力 [未分类] (出现1次)
  例: "他也以大悲心降伏超度，这位大上师降伏以后，杀了它具有五毒之蕴业力的身体，将其神识回归到法性界中，使它们不再流转轮回。这在起死"
- 业相 [未分类] (出现1次)
  例: "乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝去，师徒聚集取受宝珠供，凡我结缘皆"
- 业缘 [未分类] (出现1次)
  例: "弟子。”这一教诲意义显得极其美妙。本来，这位尼泊尔巴如是苏醒业缘的人，信心十足，他看见上师的髋骨上有愤怒目，与空行交流佛法等"
- 业轮 [未分类] (出现1次)
  例: "教敌古卡的军队来到藏地时他立竿见影地制止军兵入侵，以此为主事业轮、教政安宁方便的卓越行为，使大到政府，也对他另眼相待，恭敬有"
- 严饰 [未分类] (出现1次)
  例: "八勇士寺法王郑重授予《上师集密意》、心滴修法、擦瓦玛塔、花鬘严饰仪轨的法本传承加持后，教诫他最好认真实修，并交付义伏藏传承。"
- 中般 [未分类] (出现1次)
  例: "仆三人举行一次会供，三人都在不舍肉身的情况下，如飞禽王翱翔空中般飞向虚空界，越来越高，无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列"
- 中阴 [未分类] (出现1次)
  例: "藏、后藏、康区，尤其是多康南北各地，灌顶、圣教引导传承等以及中阴闻解脱事业迄今为止仍旧在大多数地方十分兴盛。
唐东嘉波观世音"
- 主事 [未分类] (出现1次)
  例: "。当教敌古卡的军队来到藏地时他立竿见影地制止军兵入侵，以此为主事业轮、教政安宁方便的卓越行为，使大到政府，也对他另眼相待，恭"
- 主观 [未分类] (出现1次)
  例: "匝法王赤松德赞的事业幻化、诸多新旧派伏藏品中予以授记、雪域怙主观世音菩萨的大悲自相、密名为多吉土美匝的第五世达赖喇嘛，出生于"
- 乃至 [未分类] (出现1次)
  例: "清净刹土，而安住于清净刹土后再以愿力随机幻化的游舞，所有圣者乃至轮回、时间存在就会接连不断涌现，这也是一种自然规律……”从二"
- 么也 [未分类] (出现1次)
  例: "果有些送上性命，有些被雹雷打击得四处逃窜。当标题放在室内，什么也不能损害，把它放在险途、十字路口、水中、地下等也不被地水火风"
- 义心 [未分类] (出现1次)
  例: "境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁波切莲花生大士前听受阿底深义心滴教授，立成文字……
在此只是简略地陈述了尊者具足以上七教传"
- 义意 [未分类] (出现1次)
  例: "点文字完全清净的力量，使修所生慧从境界中自然流露，撰著所有深义意伏藏论典，也有以加持的入门——生起信心、礼赞和传记类，断除所"
- 乐修 [未分类] (出现1次)
  例: "荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本密意空行密诀》和《长寿佛母簪札乐修部》等。从荣卡水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法"
- 乐果 [未分类] (出现1次)
  例: "，极其保密自己实修，云游卫藏后藏的地方，以令凡是结缘者达到大乐果位，以隐蔽方式成办众生利益，最终能不舍肉身证得空行的成就。”"
- 乐法 [未分类] (出现1次)
  例: "“毁坏寺宇亲子亦摈除，承侍寺院乞丐亦顶戴。”又说道：“普贤大乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除恶业相"
- 乐观 [未分类] (出现1次)
  例: "疾患累身十七载，无间感受剧痛直至今，依此幻身住留此刹土。今以乐观待死之心念，书写最后遗言之文字……”写下遗嘱以后隐藏起来。在"
- 乐音 [未分类] (出现1次)
  例: "，一一无法道尽。在取伏藏的那些时候，天降花雨、彩虹帷幕萦绕、乐音不断、空行现身等瑞相纷呈。按照金刚亥母携同十三空行所授记，《"
- 乘戒 [未分类] (出现1次)
  例: "益钦巴杰美特多南嘉面前恭听《寂猛幻化网》的灌顶，依此奠定了密乘戒的基础。从根本上摧毁转世活佛的地位与种族势力雄厚的骄矜，历经"
- 九世 [未分类] (出现1次)
  例: "。
阿里大班智达班玛旺嘉多吉法王赤松德赞的意化身嘉哲拉吉的第九世——阿里大班智达班玛旺嘉多吉，第八胜生周火羊年，诞生于罗哦玛"
- 了悟 [未分类] (出现1次)
  例: "一髻佛母阿仲玛，她说：三年之内予与师徒二人大悉地。后来，出现了悟大圆满三部的前兆。他二十七岁在听受真实九本尊大灌顶期间，显现"
- 了慧 [未分类] (出现1次)
  例: "经函如意宝共有三十二妙相数，因此使总的佛法分别的前译教法延续了慧命。就这样，他一边主要实修二次第，一边在座间时赐予窍诀论典的"
- 了教 [未分类] (出现1次)
  例: "派、断法派、俄东瓦派等所有细微法流，依靠自力及别人劝请而延续了教言的慧命。特别是，在赤松德赞应供和施主的功迹、前译宁玛《经幻"
- 了法 [未分类] (出现1次)
  例: "师面前听受鄂杰法和《红大威德》类等法要。他到达桑耶，明显苏醒了法王赤松德赞的习气，在中殿举行《八大法行·集善逝》大修，并摄受"
- 了论 [未分类] (出现1次)
  例: "殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐玛卡事业两个时间里，现前了论中所说的成就相，从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智"
- 二取 [未分类] (出现1次)
  例: "。从三十二岁火蛇年二月开始，秘密灌顶的体验显现为明空自证，使二取解脱于法界，主要是行持语之利生的时期。为上中下的有缘众，不间"
- 二天 [未分类] (出现1次)
  例: "及目录也都得到。他来到伏藏处珍姆白吉岩石前，在那住了一夜。第二天，益西措嘉幻化的一位女子牵着一头白驴驮着两个印箧，从其中取出"
- 二妙 [未分类] (出现1次)
  例: "向吉祥愿文类。总体分四大部分，内部许多分类经函如意宝共有三十二妙相数，因此使总的佛法分别的前译教法延续了慧命。就这样，他一边"
- 二尊 [未分类] (出现1次)
  例: "根本及分支的众多圣地。他也取出了三种不同质地的莲师像，其中第二尊莲师像不断增多，诸如此类稀有的奇迹实在是不可思议。第三、前世"
- 二教 [未分类] (出现1次)
  例: "猛本尊众会，他从其护门大遍入天上面的头上，取出《生起次第上师二教三类寂猛》，《大悲莲花心滴》，《大圆满长寿修法》，《阿底总底"
- 二种 [未分类] (出现1次)
  例: "论典中所说的道相之前，一直以勇猛的精进树立修行胜幢，从而证得二种悉地。经论续教窍诀的解释、口传、仪轨及详略实践法都注入心瓶中"
- 二身 [未分类] (出现1次)
  例: "。在开取青普的伏藏时，他十三次亲见邬金莲师，在切哦山，他幻化二身以后，在众人当中公开取出伏藏，并且留下一肘的脚印。在藏龙美措"
- 五天 [未分类] (出现1次)
  例: "从而开启了智慧莲花。在邬金晋美秋杰旺波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《"
- 五宝 [未分类] (出现1次)
  例: "之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计五百，连同分支一并书写黄纸上抉"
- 五意 [未分类] (出现1次)
  例: "是甚深净相传的情形：按照吉祥札西多嘉的伏藏品中所说“二十五胜五意藏，如今黑头人君汝，以清净愿五世取”，尽管当他到吉祥
桑耶寺"
- 五明 [未分类] (出现1次)
  例: "有众生的行境前明显展现。依靠大福德力不加勤奋自然具足顺缘，在五明大班智达色钦晋美特多南嘉等众多智者成就者持教大德前听受共同十"
- 五轮 [未分类] (出现1次)
  例: "山洞获得七句修法清净耳传的原委，向钦则上师汇报，供上无尽庄严五轮的所依及文字底稿，劝请抉择成文字。多数伏
藏法抉择完毕以后，"
- 人定 [未分类] (出现1次)
  例: "论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随"
- 人见 [未分类] (出现1次)
  例: "等传记编成歌舞表演，当代藏戏一直延续着，仅此也可看出，尊者令人见而有义的事业实在稀奇卓越。最后在他一百二十五岁时，真身前往空"
- 人身 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱，以会供和回向来摄持。弟子对上师说：“如果这种情况出现在人身上，那简直太可怕了。”上师说：“人和
旱獭一样。”说完如前一"
- 今圆 [未分类] (出现1次)
  例: "寺院乞丐亦顶戴。”又说道：“普贤大乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝"
- 从雅 [未分类] (出现1次)
  例: "愿而秉持甚深伏藏的传承情形：在他十八岁水兔年五月初十那一天，从雅玛隆取出《持明心滴》。二十二岁火羊年八月初八，依靠神变从水晶"
- 从香 [未分类] (出现1次)
  例: "离间，使得他离开寺院，云游四方，由此被人们称为诶旺玖云游僧。从香达之子第三世持明阿革旺波开始在卫藏住持寺院，就像众
所周知的"
- 他世 [未分类] (出现1次)
  例: "中云：“无垢威
光，欲求法之大菩萨具圆满意乐及恭敬，虽住于其他世间界，亦得佛陀出有坏显现尊颜，亦得闻正法。”尤其是大圣者们的"
- 他生 [未分类] (出现1次)
  例: "契克印接受，反而使他们自己苯教城区毁灭了，国王对他大大赏赐。他生下一子，名叫帮仁真酿波。帮仁真酿波也作为四个镇肢寺的供养处，"
- 伽经 [未分类] (出现1次)
  例: "远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间…"
- 位头 [未分类] (出现1次)
  例: "明处，并且也广泛闻受佛法。在他二十七岁时，莲花生大士幻化成一位头带黄帽、身着黄衣的舍事者，亲自赐予他伏藏标题，并进行教授。三"
- 住地 [未分类] (出现1次)
  例: "我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量"
- 住山 [未分类] (出现1次)
  例: "此，萨迦、噶举、宁玛、格鲁派赫赫有名的诸位高僧大德、善知识、住山修行者、稍有境界的修行人，甚至包括受持苯教的人在
内，无偏的"
- 体大 [未分类] (出现1次)
  例: "，显现传出声音、出现光芒、天降花雨等无量稀有神变。特别是其法体大部分化为光，对剩下的一肘左右法体进行火化，结果五大金刚舍利和"
- 佛刹 [未分类] (出现1次)
  例: "为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境界。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入"
- 佛子 [未分类] (出现1次)
  例: "样写下手稿：“顶礼文殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自在获得佛子如海行，尔后尽虚空际以悲心，永恒摄受遍空诸有情。为业所逼浊世"
- 佛心 [未分类] (出现1次)
  例: "言之文字……”写下遗嘱以后隐藏起来。在二月三月期间，念了不动佛心咒二十万遍，对侍者喇嘛哦色不同程度讲了一些教言。
一次，上师"
- 佛经 [未分类] (出现1次)
  例: "他们皈入佛门等等神变不可限量，造了不可思议、数不胜数的佛像、佛经及佛塔，共建五十八座铁桥，造了一百一十八皮船等，他不可思议的"
- 佛身 [未分类] (出现1次)
  例: "恶化，但我根本没有苦受，白天晚上都唯一处在顿超的虹光、明点、佛身及刹土的境界中。各方的信徒、弟子和施主们直接来拜见，发愿，请"
- 佛道 [未分类] (出现1次)
  例: "子，但是幼年时便圆寂了。第三世出生在龙波江地方，到桑吉华单活佛道场广泛弘法利生。从此以后特意的转世没有出现，而种族传承后来一"
- 作者 [未分类] (出现1次)
  例: "重。此诏书共有十七页，保存在中万藏寺的史料中。我本人（即本论作者）也有幸得到直接礼见的善缘，达赖喇嘛赐予寺院的体肉丸，放在木"
- 供台 [未分类] (出现1次)
  例: "将平时极其罕见的显密及明处的好论典、关键要点类的所有经函放在供台上，并广作供养，又请他坐在此前面高高的坐垫上，说道：“这所有"
- 依他 [未分类] (出现1次)
  例: "是大德，并拜其为上师。卫藏、后藏、南岩、不丹的所有大人物也皈依他足下，不可思议的利他事业也是以隐蔽瑜伽士的身份展开的。深法传"
- 依怙 [未分类] (出现1次)
  例: "，就领悟了全部甚深要点前译传承宝的法理并生起殊胜定解。当时，依怙金刚持钦则仁波切吩咐说：要造些有关自宗的论著。于是我依师言教"
- 信士 [未分类] (出现1次)
  例: "子付诸实践。广行善举的事业：尊者对上至贡雅益辛上师所赐、诸位信士所供养的一切财物，不是放在库中紧锁库门，而是用于以三戒严守相"
- 信徒 [未分类] (出现1次)
  例: "天晚上都唯一处在顿超的虹光、明点、佛身及刹土的境界中。各方的信徒、弟子和施主们直接来拜见，发愿，请求尊者为了弘法利生一定要长"
- 修得 [未分类] (出现1次)
  例: "菩提心，并听受《经幻心》为主的前译教法，研学达到究竟，许多依修得到验相。在诺丹桑波面前听闻律藏、经藏及噶当派法类等。他从二十"
- 修观 [未分类] (出现1次)
  例: "修上师、大圆满、大悲观音。阿达酿父子受到人们顶戴这是来源于他修观音法，他是唯一没有一败涂地的伏藏师。他曾说‘我再过六年离开世"
- 假名 [未分类] (出现1次)
  例: "相提并论。凡是转生在复兴的宁玛巴法列中的人，千万不要信赖依止假名深法的相似仪轨事业，而理当发起最大的精进广泛受持弘扬佛教宝箧"
- 偈颂 [未分类] (出现1次)
  例: "教。恩赐所有开许、教授及交付，最后他听到似乎是授记标题的许多偈颂，结果从中醒过来了。于是他做了会供，唱起金刚歌时，生起了乐融"
- 僧侣 [未分类] (出现1次)
  例: "初，在邬金敏珠林巴的传承萨钦丹尼达吉朗寺则美霍密宗院，以普通僧侣的身份居住。当时被人们赞为睿智小僧人。十五岁，看了一本元音术"
- 光相 [未分类] (出现1次)
  例: "一切法本来清净深明如水晶般，任运自成的现相妙力显现一切如水晶光相外明一般。”说完就消失不见了。又显现为事业黑日嘎的身相，刹那"
- 入心 [未分类] (出现1次)
  例: "证得二种悉地。经论续教窍诀的解释、口传、仪轨及详略实践法都注入心瓶中，闻思修的功迹十分卓越。他所著的论典：从共同明处开始到不"
- 入门 [未分类] (出现1次)
  例: "所生慧从境界中自然流露，撰著所有深义意伏藏论典，也有以加持的入门——生起信心、礼赞和传记类，断除所知总增益的共同明处、解脱道"
- 八位 [未分类] (出现1次)
  例: "美白一身三名的大持明比丘，是往昔成为吉祥邬金莲花生大士一百零八位成就无漏光明身的亲传弟子之首——年万当珍桑波以究竟果位的大悲"
- 八天 [未分类] (出现1次)
  例: "橛最密无上法时，梦中在铜色吉祥山受到诸位空行供养而居住了二十八天。在莲花生大士面前完整恭聆能成熟的灌顶和能解脱的教言，并得到"
- 八成 [未分类] (出现1次)
  例: "弟子，当下国王父子等，得地君臣生之际，能利众生三十五。一百零八成自利，依法结缘二千数，愿力结缘五万整，宿业结缘六十七，七位持"
- 八法 [未分类] (出现1次)
  例: "相应的法布施、遣除违缘、灌顶、法行和加持与他们结缘。解脱世间八法的束缚，而对上下的任何人都从根本上杜绝护情面、表里不一的行为"
- 八相 [未分类] (出现1次)
  例: "地期间，清净境界中到达乐积佛塔前，在塔的四面八方和中央有莲师八相和总集莲师身像，他们赐予他八大法行、寂猛幻化网的能成熟之灌顶"
- 六字 [未分类] (出现1次)
  例: "种姓，文字和工巧明等不学自通。尤其是，猴年八月初十那一天，在六字真言处，莲师亲自现身予以加持，将一百零八大伏藏的标题交到他手"
- 六法 [未分类] (出现1次)
  例: "磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底"
- 共业 [未分类] (出现1次)
  例: "者身患疾病而不得不中断，后来时间已过，这显然是众生福报浅薄的共业所感。当时，最开始没有抉择的法部，后来嘉滚尊者在无勤中如河流"
- 共依 [未分类] (出现1次)
  例: "依止卫藏、后藏、康区的上师金刚持、善知识、精通明处的智者等，共依止了一百五十位左右，对共称的工巧明、医方明、声明、因明十种明"
- 共教 [未分类] (出现1次)
  例: "在札嘎札西当依照空行授记住在札革酿山洞，期间，阿底无上心滴不共教授《持明命修》法在清净境界中浮现出来，加以抉择，并将能成熟、"
- 内心 [未分类] (出现1次)
  例: "为无二无别的觉受。从此以后，本来清净的实相境界自然得以稳固。内心欢喜不已，一心一意祈祷莲花生大士，以此为缘，经续新旧派教藏伏"
- 写经 [未分类] (出现1次)
  例: "他们依其言教而进行研讨，结果麦彭尊者获胜。华智仁波切开许他著写经续窍诀之注释。这是从华智仁波切及麦彭仁波切两位尊者的亲传弟子"
- 净佛 [未分类] (出现1次)
  例: "时为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境界。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而"
- 净行 [未分类] (出现1次)
  例: "能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众生更为广大，因此切切"
- 净观 [未分类] (出现1次)
  例: "体而言，尊者两种菩提心得以稳固，特别是对任何宗派都始终有着清净观和敬信心，妙力圆满，根本不存在偏袒和邪分别，为此，萨迦、噶举"
- 利使 [未分类] (出现1次)
  例: "基础上，还要生起悲心。”从此以后，上师尤其实践菩萨行，不为自利使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶"
- 利养 [未分类] (出现1次)
  例: "金成熟解脱洲僧团，那里重新集中了近三百僧众常住者，用在他们的利养以及住舍、三所依供品、四季的修供106 之资具和所需，此外，"
- 到头 [未分类] (出现1次)
  例: "神变工巧这所有各种各样的法一点也不要公开。其实，了知得再多，到头来一无所成。本来，对于伏藏法我不可能有恶毒之心，佛陀在一切经"
- 前修 [未分类] (出现1次)
  例: "利益众生；绕夏伏藏师作禳解仪轨，后来变成了禳解者；温波札匝提前修贝哈，结果只成了咒师……往昔如来一心为利他着想，但伏藏师们并"
- 北路 [未分类] (出现1次)
  例: "，几天当中都处于暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造"
- 十世 [未分类] (出现1次)
  例: "此外，他完整交付佛法及成为义补处的第十四、第十五世噶玛巴、第十世和第十一世大司徒为主噶玛、竹巴、哲贡、达隆等噶举派
的诸位持"
- 十法 [未分类] (出现1次)
  例: "此为例，在许多寺院建立起新伏藏大小教的供修等佛事。对西藏安宁十法之中缘起法加以抉择后按照它的意义，在师君三尊佛教节日具足宣说"
- 千山 [未分类] (出现1次)
  例: "会。宝珠伏藏也有，法王的神魄璁玉——光灿如意宝、神魄璁玉——千山光灿、神魄璁玉——雪山红宫以及玛公主的无缝衣、望远明镜等王室"
- 华山 [未分类] (出现1次)
  例: "、《大悲密集》、《大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示不可思议的神通神变。他先后二十五"
- 单传 [未分类] (出现1次)
  例: "子，《密意自解脱》所有法类独传给亲子尼达秋吉。三代之前，印持单传法教，由于圣教中所说的业手印缘起遭到破坏，而没过多久便前往其"
- 发起 [未分类] (出现1次)
  例: "巴法列中的人，千万不要信赖依止假名深法的相似仪轨事业，而理当发起最大的精进广泛受持弘扬佛教宝箧的这一自宗。
全知晋美朗巴大班"
- 取相 [未分类] (出现1次)
  例: "于中脉，从而融乐智慧手印炽盛。生起大圆满自现无偏密意使所取能取相解脱于本地。入定、后得无偏光明连续不断的等持获得自在。一切显"
- 受灌 [未分类] (出现1次)
  例: "，在德嘉滚旺钦极喜金刚面前，听受了玛德白文殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐玛卡事业两个时间里，现前了论中所说的成就相，从"
- 变化 [未分类] (出现1次)
  例: "大圆满明界日》为主二十五个伏藏品。在从卡切华山洞取伏藏时，他变化莫测，显示不可思议的神通神变。他先后二十五次礼见邬金莲花生大"
- 句句 [未分类] (出现1次)
  例: "他挥动那把宝剑，一时间无有阻碍斩断一切。后来对《释量论》字字句句无所不通。对于《戒律根本颂》，一开始看了一遍，感觉似乎有点儿"
- 可中 [未分类] (出现1次)
  例: "上师说：与比丘八部相比，一位菩萨利益众生更为广大，因此切切不可中断菩萨的种族。他居住家中时，出现“娶空行母自在母为明妃”的授"
- 吉河 [未分类] (出现1次)
  例: "七世享解脱及莲师像等圣物，三所依的种类也不可思议。特别是，霍吉河的佛堂，与三代
表的殿堂一模一样，这在以前人们见所未见，这位"
- 同分 [未分类] (出现1次)
  例: "法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计五百，连同分支一并书写黄纸上抉择以后弘扬给诸位法器，因此使此法教普遍于整"
- 同法 [未分类] (出现1次)
  例: "听受了《声律学》、《水银炼洗法》等共同明处以及文殊长寿法等不同法能成熟之灌顶与能解脱之教言。在竹青堪布班玛班则等诸多善知识前"
- 名义 [未分类] (出现1次)
  例: "布施如理满足诸位大德直到平凡乞丐之间求法者各自的心愿。而那些名义上为利益所化众生作经忏等收敛邪命之财的事从来没有做过。但是依"
- 后身 [未分类] (出现1次)
  例: "回留下详细遗教，而示现前往吉祥山的瑞相。住世长达一百三十年最后身体化光而逝的阿里大成就者赤诚桑波，以及在多康人们共称有卓越成"
- 向上 [未分类] (出现1次)
  例: "钦丹尼巴坚之间，全都是有智慧有能力的大德，其中帮敦哲毕酿波，向上师桑吉尼古请求说：我要持梵净行。上师说：与比丘八部相比，一位"
- 向下 [未分类] (出现1次)
  例: "的像。对着针诵了七遍咒语，然后把针插入像中，结果那只兔子径直向下滚落。上师说：“现在需要净除障碍，取回来。”于是带上系解脱，"
- 向来 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“现在需要净除障碍，取回来。”于是带上系解脱，以会供和回向来摄持。弟子对上师说：“如果这种情况出现在人身上，那简直太可怕"
- 听众 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果恍然大悟。之后他到了卫藏，拜见酿波大成就者札西才单，恭听众多能成熟之灌顶、能解脱之教言。在白岩神河断除饮食，只是依摄生"
- 和南 [未分类] (出现1次)
  例: "此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉益西和南卡酿波、涅·嘉那革玛绕、那南降魔金刚、年万当珍桑波等也隐藏了"
- 和敬 [未分类] (出现1次)
  例: "言，尊者两种菩提心得以稳固，特别是对任何宗派都始终有着清净观和敬信心，妙力圆满，根本不存在偏袒和邪分别，为此，萨迦、噶举、宁"
- 商人 [未分类] (出现1次)
  例: "玛哈嘎拉）和恶咒类，虎箧中出现空行的许多法门。此后，他从一位商人手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘"
- 善哉 [未分类] (出现1次)
  例: "母续秘密道用二十八部教藏。第四、甚深意伏藏：依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前"
- 善来 [未分类] (出现1次)
  例: "，见到众会的主尊是真实的金刚亥母。金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又从背后山岩处取出拿来一本小经函放在她的头顶，顿时圆满赐"
- 善法 [未分类] (出现1次)
  例: "无实法，外表上并没有显出三心二意，可实际上还喜爱显现为有实的善法，他心里还是稍微存有怀疑。当时上师对巴如说：“不要惦记着火施"
- 善缘 [未分类] (出现1次)
  例: "在中万藏寺的史料中。我本人（即本论作者）也有幸得到直接礼见的善缘，达赖喇嘛赐予寺院的体肉丸，放在木匣里，后来打开一看，竟然比"
- 四事 [未分类] (出现1次)
  例: "间要点加以实修，从而不清净相泯灭，生起次第得以稳固，无碍成办四事业。圆满次第风脉明点之运行清净于中脉，从而融乐智慧手印炽盛。"
- 四依 [未分类] (出现1次)
  例: "力的内因以及上师大悲和密意加持之外缘的力量而完全觉醒种姓。与四依不违真实通过四种道理的方式通达了如来教的所有深广法理，等同虚"
- 四句 [未分类] (出现1次)
  例: "瑞相在札龙地方示现圆寂。法体在三年安放期间，时而开口教诫恩赐四句回向文而利益有情，最后作荼毗供养，结果尊身出现大量舍利。右脚"
- 四教 [未分类] (出现1次)
  例: "3、大成就者布热巴的智慧结晶由萨迦派父子传下的道果教授；4、四教传承的教言玛尔巴、米拉日巴、达波瓦传下的噶举派，有四大派八小"
- 四法 [未分类] (出现1次)
  例: "前，《密集续灌顶仪轨——珍宝鬘》上面分成四十五坛城，其中圆满四法流灌顶、交付印持及长寿法的灌顶、教言、讲解和传承。在《灌顶仪"
- 四空 [未分类] (出现1次)
  例: "第金刚身切合要点，而使风的运行基本上清净于中脉界，空乐四喜、四空所引出的喻光明、义光明本来俱生智慧大乐已心领神会。尤其是依靠"
- 四论 [未分类] (出现1次)
  例: "、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百零四论；苯教的七十五部大论；成百禳解大论；内外密的许多《尺度经》；"
- 四身 [未分类] (出现1次)
  例: "法要和二十一梵志的遗骨。年钦塘拉护法神从单秀酿仲地方取出上师四身修法、莲花生大士牙中幻化的舍利供养尊者。空行母以神变从色俄耶"
- 四部 [未分类] (出现1次)
  例: "月内觉受纷呈。尤其是一天晚上，见到莲花生大士骑着一匹白马，由四部空行随行，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、地动、山"
- 因果 [未分类] (出现1次)
  例: "卷纸和三把金刚橛，用紫色水绸缠着；东面白色的螺宝库中，是决定因果等同虚空之法密意；南方黄色的金宝库中是如日月般了然的依修四支"
- 围绕 [未分类] (出现1次)
  例: "的山峦内，点缀着朵朵美丽的白云，在白云中，他礼见了金刚空行众围绕的莲花生大士。莲师以密意加持，并授予表示的灌顶和七教传承，给"
- 国土 [未分类] (出现1次)
  例: "重作加持，祈祷诸佛菩萨降临神山，从而平息了边军等暴行，使整个国土增上吉祥，成办由授记中提到的广大事业。尊者对噶玛噶举、竹巴噶"
- 圣道 [未分类] (出现1次)
  例: "的智慧身，得到身语意的直接加持，并且获得恩赐言教，依此而现见圣道义智慧大圆满的真谛。在那里，他首次为具有缘分的十五位弟子开启"
- 地动 [未分类] (出现1次)
  例: "，由四部空行随行，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、地动、山摇般的三种觉受，作各种行为，以至于众人把他当成疯子。他在"
- 地大 [未分类] (出现1次)
  例: "大堪布索南桑波、哲贡秋戒嘉波等大人物大上师不计其数。尤其是汉地大明皇帝迎请噶玛巴德云香巴时，诏书中提及要请到邬金成就者莲花生"
- 地藏 [未分类] (出现1次)
  例: "的必要，《游戏江河经》中云：“我之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴"
- 外相 [未分类] (出现1次)
  例: "搁置下来。由于中期缘起破坏之缘导致内相上出现激怒空行的兆头，外相上也出现身体罹患重病的状态，在分不出是梦是真当中他的神识离开"
- 多他 [未分类] (出现1次)
  例: "别玷污了如来甚深经教与注疏，那么只会阻塞自己的解脱道之门。许多他人也受连累，结果永远遭受祸殃，没有比这过患更严重的了。因此，"
- 多多 [未分类] (出现1次)
  例: "的清净境界等正如具有十三品宝库的传记中所记载一样。他造了许许多多修心法、药师佛修法，七世丸修法，在赐予这些灌顶、引导、教言等"
- 多生 [未分类] (出现1次)
  例: "一念及时六臂智慧怙主和阿仲玛护法神就屡屡关爱并呵护，以往的许多生世都能模模糊糊回忆起来。他从小就苏醒大乘种姓，尤其是一心向往"
- 多论 [未分类] (出现1次)
  例: "但具有殊胜必要的生起次第、圆满次第窍诀事业会供等前所未闻的许多论典从意伏藏中自然流露，实际上，他是自在拥有所有伏藏之王甚深密"
- 大众 [未分类] (出现1次)
  例: "取出了极其可观的不同物品、圣物佛像标帜。这些伏藏基本上都是在大众当中开取的，因此无可厚非，为众人有目共睹。总而言之，身语意功"
- 大僧 [未分类] (出现1次)
  例: "邬金秋札、白绕巴邬金嘎桑等佛教顶梁之柱的亲传弟子，以及圆满的大僧团，广泛弘扬讲修事业。这位伏藏大师不仅直接间接对新旧派佛法恩"
- 大利 [未分类] (出现1次)
  例: "立僧团，延续显密讲修的传承。尊者这样的事业趋至究竟后暂时为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境"
- 大勇 [未分类] (出现1次)
  例: "。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间……”对于他的尊名、事业，佛陀都亲自予以明显授记。再者"
- 大善 [未分类] (出现1次)
  例: "，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续》及修法的灌顶、经教传承，以及《医"
- 大坛 [未分类] (出现1次)
  例: "行为、金刚大誓言之处无所畏惧的有缘弟子界性与意乐后，从金刚身大坛城出代表毗卢遮那的大香甘露进行灌顶，结果巴如身体呈现出如蛇身"
- 大塔 [未分类] (出现1次)
  例: "四十函，手写与刻版的经函合起来共有两千左右。以意所依棱珠上的大塔为主造有一百余座金铜质地的佛塔。在这些地点建立了十三座殿堂，"
- 大安 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花生大士。莲师以密意加持，并授予表示的灌顶和七教传承，给予大安慰，最后眼作看式说：“不为所取对境沾，不为能取妄念染，护持赤"
- 大悟 [未分类] (出现1次)
  例: "真巴滚秋嘉灿面前听受大圆满等许多深法，并且实地修行，结果恍然大悟。之后他到了卫藏，拜见酿波大成就者札西才单，恭听众多能成熟之"
- 大界 [未分类] (出现1次)
  例: "尼泊尔夏绒卡秀佛塔前，依靠法身智慧空行母赐予空行表示，大圆满大界心滴众所周知的大法藏，都运用自如等等，达到了高深的成就果位。"
- 大种 [未分类] (出现1次)
  例: "，不断而听闻”的发愿威力，无有正法贫乏之因的缘故，不间断听到大种的声音、野兽也发出法音。诸佛菩萨也亲自露面宣讲正法，集诸福德"
- 大证 [未分类] (出现1次)
  例: "藏的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏"
- 大香 [未分类] (出现1次)
  例: "所畏惧的有缘弟子界性与意乐后，从金刚身大坛城出代表毗卢遮那的大香甘露进行灌顶，结果巴如身体呈现出如蛇身脱皮的觉受。同样，上师"
- 天然 [未分类] (出现1次)
  例: "面前供养发新，给他取名为阿旺班玛丹真，并欢喜地说：“与吉隆的天然观音初到此处时间巧合，因此缘起很好。”这般给予他慰藉。当时，"
- 天眼 [未分类] (出现1次)
  例: "“法之自在法之王”这一句上，于是为他取了“法自在”的名字。有天眼者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，"
- 天鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "，当从不同的伏藏史和各自的《受法录》等中得知。藏密佛教史——天鼓妙音中，略说极深近传伏藏第六品终。
"
- 夫人 [未分类] (出现1次)
  例: "为真，所以我以前对谁也没有说过，其实我并不是一个普普通通的凡夫人，是一位菩萨乘愿投生的，现在的这个身份虽说该对总的弘法利生、"
- 头陀 [未分类] (出现1次)
  例: "堪布、索南棱珠作为亲教师、轨范师而受比丘戒，从此开始，就守持头陀一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切"
- 奇特 [未分类] (出现1次)
  例: "王族中的阿阇黎敦德之子，第六胜生周火牛年神变月初十伴随着稀有奇特瑞相而降生。按照授记之义，在他十二岁时顶上生出三枝鹫翎，二十"
- 女人 [未分类] (出现1次)
  例: "十分疼爱，可是在她五岁那年由于母亲去世的因缘，父亲又续娶其他女人，所以中间那段时间派她去放牧等也差使她做各种不同的乡村事，而"
- 女根 [未分类] (出现1次)
  例: "吉达则的萨霍王族中，父亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，第十胜生周火蛇年，伴随着稀有的相兆诞生于世。在降生的"
- 如如 [未分类] (出现1次)
  例: "也达十三函之多。实地修持的事业：尊者在入定、后得连续的等持中如如不动的同时，传授所有修行引导，不只是停留在字面理解上而是在现"
- 如法 [未分类] (出现1次)
  例: "成协议使以前存在的道场得以恢复、重建。通过对寺院僧众供养以及如法的教诲使佛法繁荣昌盛，因此恩德深厚。尊者周围的所有大大小小道"
- 如说 [未分类] (出现1次)
  例: "还喜爱显现为有实的善法，他心里还是稍微存有怀疑。当时上师对巴如说：“不要惦记着火施的灰，把它抛在河里，路上会有人给予食物，你"
- 妄念 [未分类] (出现1次)
  例: "传承，给予大安慰，最后眼作看式说：“不为所取对境沾，不为能取妄念染，护持赤裸觉空性，即一切佛之密意。”说完连同眷属一起融入尊"
- 妄言 [未分类] (出现1次)
  例: "
一次，上师说：“当今时代如果对外说真话，则没有人听，倘若说妄言，大家都信以为真，所以我以前对谁也没有说过，其实我并不是一个"
- 字等 [未分类] (出现1次)
  例: "的所有游戏都是示现灌顶、讲法、诵咒的妙相。
从五岁开始学习文字等，进行闻思，只要表示一下就心领神会。无勤当中对邬金莲花生大士"
- 学人 [未分类] (出现1次)
  例: "的弘法利生、尤其是密宗前译教法做大的利益，然而由于所有宁玛派学人福报浅薄，违缘重重，因为缘起破坏，以致重病缠身等等，不管从哪"
- 安定 [未分类] (出现1次)
  例: "。从上部穹隆俄卡到下部康区的龙塘卓玛以上西藏总体及分别的种种安定方法，他在七大隐蔽地为主的众多地方保存着标题的钥匙等，因此他"
- 安然 [未分类] (出现1次)
  例: "立成文字时，无云虚空中彩虹的圆形帷幕显得格外灿烂，他的身体也安然无恙了。在修行《上师集密意续》依修时，梦中见到莲师，莲师赐予"
- 宗义 [未分类] (出现1次)
  例: "简而言之，他在十三年中唯一闻法，共称的讲传十大顶梁之柱的多数宗义基本上都已听受。这位尊者只要阅览经函，就能彻头彻尾领会含义，"
- 宗仪 [未分类] (出现1次)
  例: "，从库朗岩等地取出马头明王猛压服法，从汉地取出许多翻译过的显宗仪轨、转移法等，他也前往卫藏、后藏地方，利益众生圆满究竟，住世"
- 宗教 [未分类] (出现1次)
  例: "父子，相互为伴渐醒业，值遇我之究竟教，清净境界亲遇我，直宣密宗教授法，自修无勤得成就，成就弟子多涌现……”内外的许多密教中都"
- 宗法 [未分类] (出现1次)
  例: "《般若摄颂》的梵文本，放在他头上指点密意说：“以此圆满一切显宗法教传承。”从右面取来一本经函显然是《大圆满金刚萨埵意镜续》，"
- 宗要 [未分类] (出现1次)
  例: "中灯的结局，基本上都是效仿重复他宗的模式，而真正关心、询问自宗要点到底为何的人可谓寥寥无几，因此我只是抱着稍稍利益的心愿而著"
- 宗风 [未分类] (出现1次)
  例: "…往昔如来一心为利他着想，但伏藏师们并没有拓宽伏藏师根本法的宗风，而事业只是放在口头上并没有什么实际用途。如果修行正法护法顺"
- 定印 [未分类] (出现1次)
  例: "方香巴拉刹土。”尊者六十七岁水鼠年四月二十九，身体跏趺，手结定印说法印，入定于无漏本来基法界中。当对尊者遗体火化时，虹光搭成"
- 宝性 [未分类] (出现1次)
  例: "些法本的名称也实在困难。他从十三岁开始，将《密藏根本续》、《宝性论》、《心性休息》、《如意宝藏论颂释》铭记于心之后便在父亲面"
- 宝所 [未分类] (出现1次)
  例: "想，莲师在印度、尼泊尔、藏地，隐藏了不计其数的财宝、妙药、三宝所依与誓言物伏藏品。其中主要是在这个雪域，落到伏藏师的手中。尤"
- 实我 [未分类] (出现1次)
  例: "听，倘若说妄言，大家都信以为真，所以我以前对谁也没有说过，其实我并不是一个普普通通的凡夫人，是一位菩萨乘愿投生的，现在的这个"
- 实语 [未分类] (出现1次)
  例: "前所述。宏愿灌顶传，是指以“但愿自在的补特伽罗开取彼伏藏”谛实语发愿作印持。奉教授记传，是将所表义智慧密意的核心交传给取伏藏"
- 宿世 [未分类] (出现1次)
  例: "依靠至尊度母以三善哉给予安慰而抉择《度母甚深顶》。第五、回忆宿世：尊者回忆起他前世转生为努·克隆巴云丹嘉措，大努临圆寂恩赐遗"
- 宿业 [未分类] (出现1次)
  例: "众生三十五。一百零八成自利，依法结缘二千数，愿力结缘五万整，宿业结缘六十七，七位持教随从者，三大人物增权势。”享受语甘露的亲"
- 宿愿 [未分类] (出现1次)
  例: "顶、教言、讲解和传承。并且，两种密名取为杰美多吉匝。由于苏醒宿愿而秉持甚深伏藏的传承情形：在他十八岁水兔年五月初十那一天，从"
- 寂灭 [未分类] (出现1次)
  例: "界。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入定于寂灭法界中。当年的正月十五，钦则旺波尊者的清净所见中，西方刹土被"
- 密印 [未分类] (出现1次)
  例: "到浩瀚三根本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部法，补充编辑起来，保存了两函。他为法王德达朗巴、持"
- 密法 [未分类] (出现1次)
  例: "单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《上师三身总集修法》修了三年，从而直接面见莲花生大士，获"
- 密经 [未分类] (出现1次)
  例: "各层有缘者，连续不断地恩赐相应他们各自智慧的前译教藏伏藏及新密经部等的灌顶、引导、讲解、传承的诸多法门，以无与伦比的讲经说法"
- 密院 [未分类] (出现1次)
  例: "俄敦旺波、杰仲陈列香巴炯内等前译宁玛派的诸位持教大德，还有下密院堪布益西贡佩、札雅东哲大智者阿旺单秋嘉措等山居格鲁派的众多大"
- 尊像 [未分类] (出现1次)
  例: "，虎箧中出现空行的许多法门。此后，他从一位商人手中又得到了本尊像的断指，其内出现标题，他按照此标题，从库塘毗卢遮那佛像后面取"
- 小便 [未分类] (出现1次)
  例: "亲面前学习文字读写并研究医学。他从六岁起就显现许多清净相。从小便住在棱珠上方的佛学院。在持明鹫翎尊者的化身德格哲土根嘎嘉措面"
- 小僧 [未分类] (出现1次)
  例: "吉朗寺则美霍密宗院，以普通僧侣的身份居住。当时被人们赞为睿智小僧人。十五岁，看了一本元音术数的古书，通过祈祷文殊菩萨而无余通"
- 小经 [未分类] (出现1次)
  例: "金刚亥母安慰她说：“善女子善来。”又从背后山岩处取出拿来一本小经函放在她的头顶，顿时圆满赐予成熟的灌顶与解脱的教言，接着把经"
- 山伏 [未分类] (出现1次)
  例: "《集密意续》九种灌顶的方便引导法等。第六、净相：尊者开启旺耶山伏藏之门时在布玛莫札的修行山洞面见大班智达布玛莫札，布玛莫札赐"
- 差别 [未分类] (出现1次)
  例: "的兴起情节，最深净相和密意伏藏的起源情况：依靠所有菩萨愿力的差别，“愿诸有形鸟，树及诸光线，虚空出法音，不断而听闻”的发愿威"
- 帝师 [未分类] (出现1次)
  例: "到北京，献上写有“教主金刚持达赖喇嘛国师”金字的诏书等，敬为帝师或阿阇黎，结成师徒的关系。他在布达拉山上兴建起大布达拉宫。依"
- 帝释 [未分类] (出现1次)
  例: "晰回忆起从法王赤松德赞的后世不变光天子到阿达酿绕瓦的十三世。帝释天与众天子也对他献上供赞。藏地的所有上师都敬其为上师，他的名"
- 常住 [未分类] (出现1次)
  例: "的所为度过光阴的邬金成熟解脱洲僧团，那里重新集中了近三百僧众常住者，用在他们的利养以及住舍、三所依供品、四季的修供106 之"
- 年星 [未分类] (出现1次)
  例: "之首——年万当珍桑波以究竟果位的大悲幻化出世，第十胜生周木鸡年星王时辰，出生在贡境巴热南擦，父亲秋炯滚波，母亲南朗哦赤。他从"
- 广兴 [未分类] (出现1次)
  例: "作会供、直接供曼札。尤其是开取《集三根本密意法》大伏藏的同时广兴丰厚供养，先前秋杰朗巴虽然取出了《心滴修法除障法》的伏藏，但"
- 度生 [未分类] (出现1次)
  例: "刻间取出那一伏藏后返回，大显神变，使所有军人个个惊惶失措，再度生起信心。他以不可思议的威德力压制妖魔、制止边军等等，对增上整"
- 开悟 [未分类] (出现1次)
  例: "师本人，七天之内将上师直接见为邬金莲花生大士，只是听到言教便开悟。一天晚上举行灌顶之时，上师说：“你把我看作什么？”他回禀："
- 开法 [未分类] (出现1次)
  例: "扬钦则旺波，被他视为唯一心子，从开始玛德白文殊之开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏"
- 开觉 [未分类] (出现1次)
  例: "藏先后的所有甚深不共要点，在不看法本的情况下进行依修期间，打开觉性脉，由上师、本尊的加持，自然呈现在心，自然流露，由此他不得"
- 异熟 [未分类] (出现1次)
  例: "藏品为主众多甚深伏藏浩瀚本尊的依修均达到究竟，而一五一十现前异熟持明。风脉明点瑜伽获得自在，使喉间受用轮脉界文字之云消散，并"
- 往生 [未分类] (出现1次)
  例: "于莲花庄严刹土成佛，佛号金刚藏”的授记。而且，现在结缘者也都往生到那一刹土而成为那一佛陀的所化。关于他的心子弟子众，在伏藏授"
- 律行 [未分类] (出现1次)
  例: "成熟、能解脱的甘露。尊者戒律严谨，从不违越比丘戒条，在护持戒律行为的同时，也将所化众生引到此规中，使他们致力于正道。尊者在本"
- 得胜 [未分类] (出现1次)
  例: "词，而区分不出谁胜谁负。这时，上师秋热请问华智仁波切这两人谁得胜？华智仁波切说：“我不能断定，不能裁决，就像世间俗话所说，儿"
- 德心 [未分类] (出现1次)
  例: "嘎木达仓，树立十三年修行胜幢，尊者在念诵主要有缘本尊文殊大威德心咒时，论中所说的一切验相无不出现。而且，在闭关的数年期间，一"
- 德香 [未分类] (出现1次)
  例: "达波瓦传下的噶举派，有四大派八小派；5、克主穹波的金法——具德香巴噶举派；6、着重诸续之王《时轮金刚》圆满次第金刚瑜伽的六支"
- 心培 [未分类] (出现1次)
  例: "过一月便能摧毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可思议的悲心培养了革日秋杰旺修等大批化身的弟子。这位尊者的儿子国王罗丹是文"
- 心宝 [未分类] (出现1次)
  例: "宝箧，里面隔开五格，存有五种宝藏汇集的甚深大伏藏。中间紫色的心宝库中有三卷纸和三把金刚橛，用紫色水绸缠着；东面白色的螺宝库中"
- 心心 [未分类] (出现1次)
  例: "清净的境界。得到若干伏藏品的标题等许多缘起相当完善。彼此之间心心相印，钦则尊者也在其前接受
了新伏藏的成熟、解脱甘露，由此他"
- 心念 [未分类] (出现1次)
  例: "七载，无间感受剧痛直至今，依此幻身住留此刹土。今以乐观待死之心念，书写最后遗言之文字……”写下遗嘱以后隐藏起来。在二月三月期"
- 心想 [未分类] (出现1次)
  例: "法类法要如果能圆满完成，会对所有教派延续佛法慧命有重要意义，心想能否完成，可是如今没有完成。现在是末法时代、边地野蛮众生刚强"
- 心法 [未分类] (出现1次)
  例: "境界等正如具有十三品宝库的传记中所记载一样。他造了许许多多修心法、药师佛修法，七世丸修法，在赐予这些灌顶、引导、教言等时，虹"
- 忆念 [未分类] (出现1次)
  例: "甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今"
- 念死 [未分类] (出现1次)
  例: "深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发"
- 思想 [未分类] (出现1次)
  例: "此五大宝藏在赡部洲前所未有，尊者也并不是将单单以粗略的片面闻思想写想著而撰成的某些枯燥文字命名为《全集》的。使无偏佛法的慧命"
- 性命 [未分类] (出现1次)
  例: "，依靠那个标题，许多愚笨的狂妄之徒准备开取伏藏，结果有些送上性命，有些被雹雷打击得四处逃窜。当标题放在室内，什么也不能损害，"
- 总持 [未分类] (出现1次)
  例: "之诸菩萨大菩萨，法之伏藏安置于高山、山丘、树木之内而存，无量总持与法门作成经函亦至手中。”其中也善加宣说了伏藏法、伏藏处与取"
- 恶业 [未分类] (出现1次)
  例: "大乐法界无量殿，虚幻士夫秋旺今圆寂，何故此身所化似圆满，尽除恶业相亦成熟身，梦境人相秋旺即逝去，师徒聚集取受宝珠供，凡我结缘"
- 恶行 [未分类] (出现1次)
  例: "并且反过来也在那些地方隐藏了大量的伏藏品。他调伏了印度嘎玛达恶行外道国王和藏地的边鄙野蛮人以后使他们皈入佛门等等神变不可限量"
- 恶趣 [未分类] (出现1次)
  例: "使用咒力和降伏法的誓言格外稳固。从趋入大悲对境的角度，对于三恶趣的众生，他也以大悲心降伏超度，这位大上师降伏以后，杀了它具有"
- 悟一 [未分类] (出现1次)
  例: "十一岁之后，先前心相续中播下成熟的种子逐渐增长，宝瓶灌顶的体悟一切境相抉择为明空如幻，因此大部分是行持身之利生的时期，前赴秀"
- 悟入 [未分类] (出现1次)
  例: "觉受、梦兆等唯一是清净的显现。自十岁以来苏醒前世修行的善习，悟入正法的誓言相当稳固，对工巧明、医方明等学问只要一看就通达。他"
- 悟本 [未分类] (出现1次)
  例: "撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获得圣者之法，又岂能证悟本性所知的堂奥，然而依靠合理、非理，纯洁无垢的
如来经教和注疏"
- 悟自 [未分类] (出现1次)
  例: "加持，具种女子于猴年，以隐蔽相名觉母，空行此法交付彼，加持证悟自解脱，尔时未广利他众，结缘者至大乐地，蕴身无余得菩提。”连同"
- 意密 [未分类] (出现1次)
  例: "庄严处取出《集三根本密意》法部、从胜身大乐洞取出《集三根本密意密诀》黄纸和吽嘎日的密衣等，从班玛拉则中央山至尊洞取出莲师像吉"
- 意根 [未分类] (出现1次)
  例: "从莲师修行的山洞内取出《摄大圆满心要》，从贡波单热取出《集密意根本六续》，从桑耶青普取出莲师殊胜身像，从哦秀龙卓取出达夏得瓦"
- 意趣 [未分类] (出现1次)
  例: "中，观世音菩萨的化现意子达瓦的加持力不可思议，并且得到父亲的意趣，依此事业尤为广大。萨迦达钦、哲贡仁钦彭措、红帽滚秋烟拉、华"
- 意轮 [未分类] (出现1次)
  例: "密修莲师心滴法自然浮现。尊者三十五岁木虎年十二月，进行无死如意轮的依修，结果直接面见十字妙音圣母而得加持。后来依靠成就无死果"
- 愿佛 [未分类] (出现1次)
  例: "说道：“这所有经函的经教都交付给您。从此以后，以讲辩著受持，愿佛法如意宝长久照亮这个世界。”为
他赐予成为法主的灌顶、白度母"
- 愿文 [未分类] (出现1次)
  例: "津梁深广内明，使佛法长久住世、吉祥恒常周遍任运的缘起回向吉祥愿文类。总体分四大部分，内部许多分类经函如意宝共有三十二妙相数，"
- 慧义 [未分类] (出现1次)
  例: "东门背后。在对吉祥萨迦派论典不同程度研学闻思期间，希求精华智慧义如饥似渴，到了莫桑的修行地，在真巴滚秋嘉灿面前听受大圆满等许"
- 慧勇 [未分类] (出现1次)
  例: "生起厌离心，依靠此缘，二十一日突然这样写下手稿：“顶礼文殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自在获得佛子如海行，尔后尽虚空际以悲"
- 慧幻 [未分类] (出现1次)
  例: "陈列等处理，完成其广大遗愿。
德钦月波朗巴国王丹真木如赞普智慧幻变力的化现伏藏大师德钦月波朗巴，是多康南部一带与益多相交的修"
- 慧灌 [未分类] (出现1次)
  例: "一个宝瓶放在他头顶，恩赐秘密灌顶与佛母双运的菩提甘露，交付智慧灌顶明妃，心间显示出一个水晶石，直指说：“一切法本来清净深明如"
- 慧眼 [未分类] (出现1次)
  例: "叹自己的骄傲等动机甚至连梦中也不曾生起，这一点，即使诸位具有慧眼者照见也不会耻笑的。撰写的这些《辩答书》等，本来我自己没有获"
- 慧见 [未分类] (出现1次)
  例: "顶、传承。尤其是在十三岁，礼见持明特秋多吉以后，听受大手印智慧见解脱等，最初相续得以成熟，因此把他当作自己的一位殊胜根本上师"
- 慧觉 [未分类] (出现1次)
  例: "年室宿月以来，依靠使者之道（即方便道）以融乐的比喻表示的义智慧觉空大乐俱生不变之四喜在相续中生起的体验渐渐增上，因此大部分是"
- 懈怠 [未分类] (出现1次)
  例: "为他圆满授予完整秘密的灌顶后，以“道之胜道是利他，于此谁人生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，"
- 戏论 [未分类] (出现1次)
  例: "要，我的愿望就是四十年之间受持四翼所有成就者上师的密意，断绝戏论，轮涅的根源已经决定在这唯一心性上面。现在你如果听从我的话，"
- 成一 [未分类] (出现1次)
  例: "一切明处，并且也广泛闻受佛法。在他二十七岁时，莲花生大士幻化成一位头带黄帽、身着黄衣的舍事者，亲自赐予他伏藏标题，并进行教授"
- 我见 [未分类] (出现1次)
  例: "慧。上师手指指向心间说：“请认清所谓之我，境之执著定烟消，于我见义莫散乱，彼者丝毫无所修。”依此，巴如清晰显现出离作大圆满无"
- 把针 [未分类] (出现1次)
  例: "所在地的旁边，在地上画了个兔子的像。对着针诵了七遍咒语，然后把针插入像中，结果那只兔子径直向下滚落。上师说：“现在需要净除障"
- 担当 [未分类] (出现1次)
  例: "资本，建立起札囊达华札塘佛教大寺院，以此为主创办了许多道场，担当所有道场和桑耶寺的住持，显现为大善知识，前文中提到的《夜叉续"
- 择时 [未分类] (出现1次)
  例: "月内以保密的誓言印持，藏历十二月初十，作会供，他将有关内容抉择时，大地突然变暖，所有寒冰化成水流，这样的妙相也是人们亲眼所见"
- 持证 [未分类] (出现1次)
  例: "行所加持，具种女子于猴年，以隐蔽相名觉母，空行此法交付彼，加持证悟自解脱，尔时未广利他众，结缘者至大乐地，蕴身无余得菩提。”"
- 接引 [未分类] (出现1次)
  例: "、伏藏传、净相传应有尽有的灌顶、教言、密诀、窍诀、实践法和直接引导全部以满瓶倾泻的方式恩赐于他。此外，尊者先后不同程度在嘉滚"
- 摄持 [未分类] (出现1次)
  例: "“现在需要净除障碍，取回来。”于是带上系解脱，以会供和回向来摄持。弟子对上师说：“如果这种情况出现在人身上，那简直太可怕了。"
- 教一 [未分类] (出现1次)
  例: "其中也提及无数。浊世所有经教犹如集市的乳汁一般，灌顶、教言法教一片混乱，许多传承中断，带着杂有破誓言的染污步入者为数众多，致"
- 教理 [未分类] (出现1次)
  例: "的深广辩才，造了《前译续全集珍宝史——周遍世界之庄严》，凭借教理的善妙之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗。此外，他的"
- 教相 [未分类] (出现1次)
  例: "如的大师，以现量成立。特别是按照大圆满三部的授记中所说：“教教相传不间断，甚深物及意伏藏，随念伏藏副伏藏，清净境界之耳传，七"
- 散乱 [未分类] (出现1次)
  例: "手指指向心间说：“请认清所谓之我，境之执著定烟消，于我见义莫散乱，彼者丝毫无所修。”依此，巴如清晰显现出离作大圆满无偏的证悟"
- 散花 [未分类] (出现1次)
  例: "此稀有的事业暂时究竟，于七十三岁水龙年六月初六清晨，尊者一边散花一边恩授许多吉祥文后入定，色身融入大阿阇黎布玛莫札的密意界中"
- 数人 [未分类] (出现1次)
  例: "多法句，脱口而出金刚歌舞道歌和他心通，使有些人生起信心。而多数人都说：“这是因为她睡在山脚而被药神母附体。”才给她取上觉母曼"
- 文类 [未分类] (出现1次)
  例: "梁深广内明，使佛法长久住世、吉祥恒常周遍任运的缘起回向吉祥愿文类。总体分四大部分，内部许多分类经函如意宝共有三十二妙相数，因"
- 断证 [未分类] (出现1次)
  例: "究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满了断证妙力，中间不同程度修行诛法降伏事业，结果立竿见影。尤其是甚深"
- 新译 [未分类] (出现1次)
  例: "宝藏》；金刚乘前译教藏《真实意》、《金刚橛》、《大威德》等，新译玛尔巴、鄂罗译师续部修行能成熟的灌顶、能解脱的教言合而为一的"
- 方外 [未分类] (出现1次)
  例: "侄赐予未来的言教，自此之后在身边的侍者们的感觉当中，似乎在西方外墙壁，接连不断传来如唢呐般极其动听的声音，而且与冰片相仿的芳"
- 方等 [未分类] (出现1次)
  例: "三岁，他去玛尼卡地方玩耍时，邬金莲花生大士亲自降临，询问了地方等的名称，他一一答复。于是莲师为他授记说：“萨拉玛尼卡，诺吾丹"
- 旁生 [未分类] (出现1次)
  例: "赐予别人，对于怨敌也只是令他有成佛的威力，因为这些有情转成了旁生，所以可以超度。而对于人，这样超度极其不易，并且杀生的罪过无"
- 无减 [未分类] (出现1次)
  例: "下来。然而，彻知三世的邬金莲花生大士师徒的智慧所见与大悲无增无减，在此浊世之际，尤为关照藏民，布玛莫札、国王祖孙们的大悲幻化"
- 无染 [未分类] (出现1次)
  例: "能解脱之教言，大多数都传讲了多次，至少也传过一遍，唯一以清净无染的法布施如理满足诸位大德直到平凡乞丐之间求法者各自的心愿。而"
- 无间 [未分类] (出现1次)
  例: "永恒摄受遍空诸有情。为业所逼浊世法师我，严重疾患累身十七载，无间感受剧痛直至今，依此幻身住留此刹土。今以乐观待死之心念，书写"
- 无际 [未分类] (出现1次)
  例: "滴》为代表不可思议的数量都已保存下来。所有的传承历史情节无边无际，所以在此也无法一一道尽。如果想详细了解，当从不同的伏藏史和"
- 日光 [未分类] (出现1次)
  例: "之耳传，七种教传之源流，传至国王之父子，浊世作为大教主，深广日光普照耀。”国王父子的幻化两位伏藏大师各自具足由教藏、伏藏和净"
- 明开 [未分类] (出现1次)
  例: "尚未出现之前，甚深伏藏的事业永不隐没。如此总说之后，又分别指明开取伏藏的诸位持明成就者如何现世的情况，即是《莲花遗教》中笼统"
- 明本 [未分类] (出现1次)
  例: "的运行基本上清净于中脉界，空乐四喜、四空所引出的喻光明、义光明本来俱生智慧大乐已心领神会。尤其是依靠大圆满本来清净直断、任运"
- 明法 [未分类] (出现1次)
  例: "化身——持明德达朗巴或名班玛嘎旺杰美多吉，前一世的身体融入光明法界中，依靠觉相空行之歌劝请利他的因缘，智慧身以黑日嘎的形象入"
- 明相 [未分类] (出现1次)
  例: "则尊者言教，渐渐得到拉多波木岩的伏藏标题，并且他也生起殊胜的明相。尊者五十八岁时，从拉多波木大乐莲花庄严处取出《集三根本密意"
- 昙花 [未分类] (出现1次)
  例: "缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，法之自在是"
- 显露 [未分类] (出现1次)
  例: "、《集饮血善逝》等成就者的所有心髓都已自现。无死怙主佛父佛母显露尊颜并予加持，获得他们的殊胜修法，抉择了其中的长寿佛母簪札乐"
- 智力 [未分类] (出现1次)
  例: "方明等学问只要一看就通达。他心相续正直、调柔，从不违越誓言，智力无偏增长等圣士的功德在所有众生的行境前明显展现。依靠大福德力"
- 曼达 [未分类] (出现1次)
  例: "水晶岩光芒堡取出《无量寿修法》、《马头明王修法》的空行黄纸、曼达绕瓦空行母的长寿丸等。从藏如札西则堡取出八大菩萨的圣物及修法"
- 有体 [未分类] (出现1次)
  例: "在当时，从卫藏、后藏直至多康上中下地带的智者班智达、证悟者和有体验者、大大小小的善知识不可估量的人似乎无不成为他的亲传弟子。"
- 有句 [未分类] (出现1次)
  例: "波即华智仁波切面前听受了五天的《入菩萨行论·智慧品》，结果所有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生"
- 有色 [未分类] (出现1次)
  例: "安住本位。我就是如此安住，虽然没有见到所谓心本来面目一个有形有色的东西，但现在即使死也没有一丝一毫的畏惧。”说完就笑了起来。"
- 有见 [未分类] (出现1次)
  例: "全知无垢光尊者说过一无所作而安住本位。我就是如此安住，虽然没有见到所谓心本来面目一个有形有色的东西，但现在即使死也没有一丝一"
- 有解 [未分类] (出现1次)
  例: "药师佛修法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开跏趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实"
- 有财 [未分类] (出现1次)
  例: "者的三盛（福德、智慧、名声）和三聚的功德外现无勤当中得到的所有财物，一丝一毫也没有浪费在非法方面。单单作金铜身所依的佛像就达"
- 有部 [未分类] (出现1次)
  例: "间，发心在卫藏后藏使衰落的新旧派法脉恢复，得到父亲与罗哦的所有部落首领许
可，途中由经桑桑拉札等地，与兄弟勒单多吉一起到了卫"
- 有间 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶、经教传承，以及《医学四续》的讲教这些传承依靠他而一直没有间断。
酿绕尼玛哦色共称五位伏藏师王和三位殊胜化身的第一世法王"
- 有验 [未分类] (出现1次)
  例: "行交流佛法等，唯一是清净相。一次，他请问上师，“运用这些诛法有验相出现吗？”上师说：“要运用验相会有的，但我把精力放在念诵观"
- 木马 [未分类] (出现1次)
  例: "在不同寻常。这样的秘密不可思议的事业暂时趋于究竟，在六十九岁木马年，从霍尔月（二月）初一开始稍稍示现病态。特别是从二十五日以"
- 末法 [未分类] (出现1次)
  例: "续佛法慧命有重要意义，心想能否完成，可是如今没有完成。现在是末法时代、边地野蛮众生刚强难化，佛法接近隐没等，无论如何直接受生"
- 本一 [未分类] (出现1次)
  例: "《释量论》没有什么不懂的，就是破立两者。说完将《释量论》的法本一分两半交到尊者手中说：“愿平等护持这两者。”他刚刚收下，那法"
- 本如 [未分类] (出现1次)
  例: "由于时间、地点、住所的原因而没有能取到手。后来，得到浩瀚三根本如来亲自现身授记、灌顶，此依立成文字，而命名为有密印的二十五部"
- 本相 [未分类] (出现1次)
  例: "的甚深伏藏《心滴修法集善逝》，不单单是意义一致，而且词句也基本相同，可以说是珠联璧合，因此以母子合璧的方式无碍抉择。同时二位"
- 杀生 [未分类] (出现1次)
  例: "情转成了旁生，所以可以超度。而对于人，这样超度极其不易，并且杀生的罪过无量无边，一者死去还不够，它的所有眷属都会痛苦，对怨敌"
- 来世 [未分类] (出现1次)
  例: "毗卢遮那佛幻化的大译师贝若札那等印藏若干成就者大祖师的化身，来世间弘扬佛法。他示现这一幻化身的地方就是多康哲达萨木刚革班玛则"
- 来迎 [未分类] (出现1次)
  例: "舞，深密大瑜伽士修，无别一味意明点。”之后又说：现在空行也前来迎接了。说罢双手作摇晃金刚铃的表示，眼睛作看式，刹那间出现稀奇"
- 松年 [未分类] (出现1次)
  例: "极其明显的阿（A）字相，具备诸如此类的许多稀有标帜。后来他在松年深山于邬金华玖活佛面前出家，法名为根桑南嘉。最初在塘卓僧团进"
- 极喜 [未分类] (出现1次)
  例: "境界，有关情节在所造论的后文中有明示。后来返回，在德嘉滚旺钦极喜金刚面前，听受了玛德白文殊之开许灌顶，在得受灌顶时和后来恩赐"
- 果一 [未分类] (出现1次)
  例: "，路上会有人给予食物，你就据为己有。”他按照上师所说去做，结果一个女子给了一个蔓青。他供养上师。上师说：“用布盖上煮了。”后"
- 果极 [未分类] (出现1次)
  例: "着把经函交到她的手中，并说：“这是空行母秘密总集的教言，你如果极其保密地实修，将获得殊胜成就。”她得到此授记，从而了达了诸法"
- 梦相 [未分类] (出现1次)
  例: "需要再度受生，就这样他的神识回归原位。显现了如此的觉受。依靠梦相与钦则旺波尊者郑重劝请，他在将噶珍天女祈祷文立成文字时，无云"
- 梵志 [未分类] (出现1次)
  例: "供养伏藏宝箧，其中有大悲心性休息（即观音菩萨）的法要和二十一梵志的遗骨。年钦塘拉护法神从单秀酿仲地方取出上师四身修法、莲花生"
- 楞伽 [未分类] (出现1次)
  例: "名远扬，广行一切有情利，罗珠塔益（意为智慧无边）我授记。”《楞伽经》中也说：“其后行持时，导师罗珠者，宣说五所知，大勇现世间"
- 楼阁 [未分类] (出现1次)
  例: "从而战胜一切违缘。十五岁在清净的境界中，到了印度金刚座的九层楼阁前，从下层次第来到上面，在第八层礼见到班智达形象的大阿阇黎蒋"
- 檀度 [未分类] (出现1次)
  例: "从彭波大神山取出金刚萨埵佛像，从拉萨具瓶柱取出十一面观音和旃檀度母等珍贵的佛像，七世丸和法药等圣物，如意宝等珍宝伏藏，《大圆"
- 正教 [未分类] (出现1次)
  例: "遭受祸殃，没有比这过患更严重的了。因此，具有法眼者如果以符合正教正理来破斥，则如同良药一般是该依止之处，而永远也不能以贪嗔进"
- 正文 [未分类] (出现1次)
  例: "的精进听受，后来在哲西棱珠宫殿里，编集成《宁玛续全集》的一个正文，先用墨写，后用金撰、金刻，数次弘扬教藏传承，由此可知，如今"
- 正直 [未分类] (出现1次)
  例: "誓言相当稳固，对工巧明、医方明等学问只要一看就通达。他心相续正直、调柔，从不违越誓言，智力无偏增长等圣士的功德在所有众生的行"
- 正道 [未分类] (出现1次)
  例: "，在护持戒律行为的同时，也将所化众生引到此规中，使他们致力于正道。尊者在本人打开“旺热玖波”伏藏之门的寂静地点和高地建起修行"
- 死亡 [未分类] (出现1次)
  例: "齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿"
- 毒树 [未分类] (出现1次)
  例: "西方红铜宝库中是如旃檀树般的缘起法；北方黑色的铁宝库中，是如毒树般的摧毁敌魔之法。总之，取出了以《普贤通彻密意》为首的法及圣"
- 法化 [未分类] (出现1次)
  例: "取的所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐"
- 法印 [未分类] (出现1次)
  例: "拉刹土。”尊者六十七岁水鼠年四月二十九，身体跏趺，手结定印说法印，入定于无漏本来基法界中。当对尊者遗体火化时，虹光搭成帷幕等"
- 法处 [未分类] (出现1次)
  例: "大到政府，也对他另眼相待，恭敬有加。特别值得一提的是，前译教法处于衰落之际，佛菩萨幻化的法王、译师、班智达的广大发心事业已白"
- 法天 [未分类] (出现1次)
  例: "出《大悲观音》、《马头明王如意宝》、《寂猛了义藏》、《长寿修法天铁金刚》、《莲师猛修》、《吉祥怙主玛囊》类、《莲花庄严刹土志"
- 法师 [未分类] (出现1次)
  例: "如海行，尔后尽虚空际以悲心，永恒摄受遍空诸有情。为业所逼浊世法师我，严重疾患累身十七载，无间感受剧痛直至今，依此幻身住留此刹"
- 法座 [未分类] (出现1次)
  例: "和伏藏大师秋杰朗巴一起，在匝达秘
密山洞，祈请尊者安坐高高的法座，依靠大供养的缘起，了知三时的邬金莲师赐给的名字齐美丹尼永仲"
- 法恩 [未分类] (出现1次)
  例: "大僧团，广泛弘扬讲修事业。这位伏藏大师不仅直接间接对新旧派佛法恩重如山，而且对于觉囊、香派、断法派、俄东瓦派等所有细微法流，"
- 法护 [未分类] (出现1次)
  例: "法的宗风，而事业只是放在口头上并没有什么实际用途。如果修行正法护法顺便而至，咒力没有修成也会前来，因为那是护法自己的誓言。乱"
- 法海 [未分类] (出现1次)
  例: "，即上师、大圆满及大悲观音。又从根本的三头处取出《本尊教集大法海》一百三十二部法；由其喉间处取出《寂猛教集》、《黑怒空行》、"
- 法空 [未分类] (出现1次)
  例: "受了成熟解脱的教授精髓，最后伏藏大师郑重赐予言教说：“你的深法空行经函，尽管是你自己的前世空行益西措嘉的稀有实修心要，但现在"
- 法立 [未分类] (出现1次)
  例: "者唐东嘉波在他梦中现身并加持，赐予教授及随教，他只是将上师修法立成文字。后来，解开教印，次第加以抉择，《六圆满次第》的颂词和"
- 法缘 [未分类] (出现1次)
  例: "。十八岁时于刚波道场在萨迦班智达面前得受发心，在江萨地方结上法缘，在拉隆的佛塔前进行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙"
- 法雨 [未分类] (出现1次)
  例: "结果显现出无量清净境界。他从三十八岁以来，在普降新旧派无偏大法雨期间，发心在卫藏后藏使衰落的新旧派法脉恢复，得到父亲与罗哦的"
- 法顶 [未分类] (出现1次)
  例: "莲花光刹土等，于莲花生大士等无量成就者前听闻法要，诸位空行护法顶戴其足。他在藏地抵制边军的要地建起许多佛殿，降伏所有凶神恶煞"
- 法顺 [未分类] (出现1次)
  例: "宗风，而事业只是放在口头上并没有什么实际用途。如果修行正法护法顺便而至，咒力没有修成也会前来，因为那是护法自己的誓言。乱七八"
- 波尼 [未分类] (出现1次)
  例: "处也取出了大量的伏藏品。他依止了父亲酿敦钦波、嘉纽巴敦单、月波尼玛桑给、玛嘎瓦坚巴、敦巴克切等诸多上师而广泛听受显密法要。《"
- 注论 [未分类] (出现1次)
  例: "，论中所说的一切验相无不出现。而且，在闭关的数年期间，一心专注论中所说的生起次第、圆满次第瑜伽，从不曾有心不在焉而念一百遍咒"
- 津梁 [未分类] (出现1次)
  例: "—生起信心、礼赞和传记类，断除所知总增益的共同明处、解脱道的津梁深广内明，使佛法长久住世、吉祥恒常周遍任运的缘起回向吉祥愿文"
- 流转 [未分类] (出现1次)
  例: "它具有五毒之蕴业力的身体，将其神识回归到法性界中，使它们不再流转轮回。这在起死回生之中是更为稀有的一大奇迹。尼泊尔巴如临返乡"
- 消灭 [未分类] (出现1次)
  例: "花纹的唐卡。威德力与能力极其广大，并可以役使护法神。以雷雹等消灭敌人，不过一月便能摧毁无余，诸如此类的史实为数不少。他以不可"
- 深心 [未分类] (出现1次)
  例: "智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《甚深心滴》等。第七、耳传：在清净境界中，他前往铜色吉祥山，于邬金仁"
- 深经 [未分类] (出现1次)
  例: "也可能对他众稍有利益。假设自己没有证悟并以邪分别玷污了如来甚深经教与注疏，那么只会阻塞自己的解脱道之门。许多他人也受连累，结"
- 清凉 [未分类] (出现1次)
  例: "间，益西措嘉空行母亲自降临，赐予《空行百题问答录》，把他带到清凉尸林以后，莲师等八大持明将总的八大法行及分别的各自灌顶、续、"
- 瀑流 [未分类] (出现1次)
  例: "之教法宗，意中隐意藏，抑或作地藏，何故驳外道，彼者扰乱意，故瀑流不断。”
再有，法王绕那朗巴的伏藏品中记载：“甚深究竟一切之"
- 火坑 [未分类] (出现1次)
  例: "心激励相续，一门心思放在妙法上，发现轮回的一切地方、伴侣犹如火坑以后，逃到法王麦彭札西罗珠面前。当时法王梦到，莲花生大士所造"
- 灭度 [未分类] (出现1次)
  例: "众生者，就是第二大佛陀莲花生大士，按照《涅槃经》中授记“于我灭度已，历经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不"
- 灭法 [未分类] (出现1次)
  例: "。霍尔五月初一，大地震动、虹光萦绕等，显示稀奇神变而入定于寂灭法界中。当年的正月十五，钦则旺波尊者的清净所见中，西方刹土被莲"
- 灵堂 [未分类] (出现1次)
  例: "脚给予心子札西炯尼、左脚给予土美嘉嘎瓦，作为所依，当时双足从灵堂伴随着火的声音出来，其中也出现大量的舍利子，此后一直被保存着"
- 父母 [未分类] (出现1次)
  例: "波，母亲是空行种姓，名叫班玛华簇，她在第四胜生周土猴年诞生，父母为她取名班玛措嘉（莲海王）。父亲家产不堕两边，因此在她小时候"
- 牟尼 [未分类] (出现1次)
  例: "候起就伴随着无量的稀奇瑞相。他八岁，在清净的境界中现见了释迦牟尼佛、大悲观世音、莲花生大士等，一个月内觉受纷呈。尤其是一天晚"
- 现生 [未分类] (出现1次)
  例: "者这样的事业趋至究竟后暂时为广大利他着想，于四十二岁铁马年示现生病，当时显现出到达清净佛刹的境界。霍尔五月初一，大地震动、虹"
- 现行 [未分类] (出现1次)
  例: "直断、任运自成顿超瑜伽不停留于伺察意而使法性现量如量，一切显现行为任运驾驭为身智的游舞，依靠内在脉风明点文字完全清净的力量，"
- 现象 [未分类] (出现1次)
  例: "说的生起次第、圆满次第瑜伽，从不曾有心不在焉而念一百遍咒语的现象。
一次，他到钦则仁波切面前，仁波切问他：“你在闭关期间是怎"
- 珍重 [未分类] (出现1次)
  例: "的官民与万藏寺的僧众要齐心协力一同保存此法体，坚持不懈，恭敬珍重。此诏书共有十七页，保存在中万藏寺的史料中。我本人（即本论作"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "在四十二岁时应德格上师香巴彭措叔侄迎请，建起尊者前世驻锡的敦珠寺以后，成办有利教、政的大业。下榻于噶托金刚寺以上前译宁玛所有"
- 理实 [未分类] (出现1次)
  例: "丘戒，从此开始，就守持头陀一垫禁行，完全依照正法戒律的要求如理实行，依此在当时成为一切持戒者的典范。此外，在大堪布罗哦本人以"
- 理心 [未分类] (出现1次)
  例: "一点就能对其功德了解得一清二楚。由于主要对八大教派的二次第之理心领神会，而能无有阻碍地讲辩著，远离一切错误之垢，摄受所有具缘"
- 理证 [未分类] (出现1次)
  例: "共有二十五函。在这之前，还不曾有谁著过有关这方面的目录及依推理证成的广史，这位至尊与三相推理关联的深广辩才，造了《前译续全集"
- 瓶水 [未分类] (出现1次)
  例: "等为数众多的论典。十岁时，听闻新派的《金刚手六轨》，修行而使瓶水沸腾。大威德与金刚橛咒念诵到量。十一岁圆满《幻化网》的所有灌"
- 生命 [未分类] (出现1次)
  例: "实在稀有，在拉萨、查珠、桑耶三处供了数万盏灯、赎回必死无疑的生命不可计数等，不求回报而赐予广大法布施。在桑耶大法轮洲，供养纯"
- 生得 [未分类] (出现1次)
  例: "分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有缘者，当今发愿面见莲师颜，皆有缘"
- 生有 [未分类] (出现1次)
  例: "獭尸体。上师说：“如果进行降伏，就会导致这样的后果，但因对众生有害，所以此法我没有赐予别人，对于怨敌也只是令他有成佛的威力，"
- 生死 [未分类] (出现1次)
  例: "，乐则喜众当欢喜；秋旺无有断痛苦，苦则喜众当欢喜；秋旺心中无生死，忧虑死众当欢喜；秋旺心性法界灭，忧不死众当欢喜；秋旺心性无"
- 生生 [未分类] (出现1次)
  例: "有句义完全通达，后来也造了《澄清宝珠论》。尤其是以三欢喜依止生生世世有缘的根本上师部主班玛哦色多昂朗巴或蒋扬钦则旺波，被他视"
- 白毫 [未分类] (出现1次)
  例: "—南卡晋美尊者，第十胜生周火鸡年诞生于霍杰夏境拉赞普种姓中。白毫、舌头、鼻尖上有极其明显的阿（A）字相，具备诸如此类的许多稀"
- 百僧 [未分类] (出现1次)
  例: "以讲修的所为度过光阴的邬金成熟解脱洲僧团，那里重新集中了近三百僧众常住者，用在他们的利养以及住舍、三所依供品、四季的修供10"
- 百法 [未分类] (出现1次)
  例: "普贤通彻密意》为首的法及圣物不可计数。五宝库每一个当中各有一百法部，总计五百，连同分支一并书写黄纸上抉择以后弘扬给诸位法器，"
- 相似 [未分类] (出现1次)
  例: "凡是转生在复兴的宁玛巴法列中的人，千万不要信赖依止假名深法的相似仪轨事业，而理当发起最大的精进广泛受持弘扬佛教宝箧的这一自宗"
- 相待 [未分类] (出现1次)
  例: "此为主事业轮、教政安宁方便的卓越行为，使大到政府，也对他另眼相待，恭敬有加。特别值得一提的是，前译教法处于衰落之际，佛菩萨幻"
- 相承 [未分类] (出现1次)
  例: "、金刚亥母直接赐予大成就者邬金巴的三金刚依修。这八大宗派一脉相承，不曾间断，以往的宗轨一直经久未衰保存着。不同众生的信心、胜"
- 相符 [未分类] (出现1次)
  例: "已到手中，但由于抉择伏藏根本论没有开取出，于是他便与伏藏密意相符而编辑了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当"
- 真如 [未分类] (出现1次)
  例: "到下部康定以上，秉承法脉的寺院数量极其可观。
桑吉朗巴天子单真如巴智慧妙力的化现伏藏大师桑吉朗巴，第六胜生周铁龙年伴随着稀奇"
- 真言 [未分类] (出现1次)
  例: "，文字和工巧明等不学自通。尤其是，猴年八月初十那一天，在六字真言处，莲师亲自现身予以加持，将一百零八大伏藏的标题交到他手中。"
- 真谛 [未分类] (出现1次)
  例: "意的直接加持，并且获得恩赐言教，依此而现见圣道义智慧大圆满的真谛。在那里，他首次为具有缘分的十五位弟子开启广大意伏藏的成熟解"
- 真身 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者令人见而有义的事业实在稀奇卓越。最后在他一百二十五岁时，真身前往空行刹土之际，心子尼玛桑波唱起悲歌，于是他再度返回留下详"
- 眼目 [未分类] (出现1次)
  例: "无有阻碍前往邬金铜色吉祥山空行会众行列中。当时当地的牧女们亲眼目睹，而来到当场时享用散落下来的一些会供品，从而自然安住在禅定"
- 石佛 [未分类] (出现1次)
  例: "哦敦热南嘉白瓦取出《寂猛幻化网》、《八大法行》及护法。从绕匝石佛塔取出《吉祥骑虎怙主》类，由瑜伽士东创坚开取供养到手中。此外"
- 破立 [未分类] (出现1次)
  例: "者的装束、鼻尖稍屈的一个人说：《释量论》没有什么不懂的，就是破立两者。说完将《释量论》的法本一分两半交到尊者手中说：“愿平等"
- 示众 [未分类] (出现1次)
  例: "的身体庄严，飞翔空中，在石头上留下无数手印、脚印，诸如此类显示众多神变。不单单是宁玛派，全知帕鸥布敦仁波切等也一致赞叹说：“"
- 示教 [未分类] (出现1次)
  例: "藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若得决定义确信，十万法藏由心流。”按"
- 礼赞 [未分类] (出现1次)
  例: "流露，撰著所有深义意伏藏论典，也有以加持的入门——生起信心、礼赞和传记类，断除所知总增益的共同明处、解脱道的津梁深广内明，使"
- 祈请 [未分类] (出现1次)
  例: "候，全知钦则仁波切和伏藏大师秋杰朗巴一起，在匝达秘
密山洞，祈请尊者安坐高高的法座，依靠大供养的缘起，了知三时的邬金莲师赐给"
- 神供 [未分类] (出现1次)
  例: "这一句上，于是为他取了“法自在”的名字。有天眼者亲见他受到鬼神供养。他从四岁起，就在父亲面前学习文字读写，《语门刃》、《明诵"
- 种觉 [未分类] (出现1次)
  例: "，以宝瓶甘露赐予他四灌顶，依靠呈现出的天崩、地动、山摇般的三种觉受，作各种行为，以至于众人把他当成疯子。他在父亲面前听受马头"
- 秘印 [未分类] (出现1次)
  例: "满心欢喜，而创立了遣除违缘、长久住世的缘起，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩"
- 空大 [未分类] (出现1次)
  例: "宿月以来，依靠使者之道（即方便道）以融乐的比喻表示的义智慧觉空大乐俱生不变之四喜在相续中生起的体验渐渐增上，因此大部分是行持"
- 空王 [未分类] (出现1次)
  例: "临朗仓后，巧妙创立朗嘉与施主应供之间的缘起，在那里进行大悲虚空王宝瓶修行时，不可思议的稀奇瑞相纷纷呈现，他的修行传承如今依然"
- 空际 [未分类] (出现1次)
  例: "殊智慧勇识！立誓于现喜等诸净土，自在获得佛子如海行，尔后尽虚空际以悲心，永恒摄受遍空诸有情。为业所逼浊世法师我，严重疾患累身"
- 等得 [未分类] (出现1次)
  例: "他做了会供，唱起金刚歌时，生起了乐融融的暖相，也出现情绪高昂等得大加持的验相。密明点佛父佛母的空行文字，也由钦则仁波切作了抉"
- 等身 [未分类] (出现1次)
  例: "其为国师。以此为例，对于萨迦派、帕竹噶举、哲贡噶举、达隆噶举等身居高位的许多大德和大官员、首
领等大人物、众多开显佛法的善知"
- 经典 [未分类] (出现1次)
  例: "费在非法方面。单单作金铜身所依的佛像就达两千尊，刻印语所依的经典近四十函，手写与刻版的经函合起来共有两千左右。以意所依棱珠上"
- 经卷 [未分类] (出现1次)
  例: "的一百三十类法——贝若札那和单玛则芒的手书，也是法王他自己的经卷。灰白色的宝箧里出现马头明王的身语意所依圣物等诸多伏藏品。此"
- 经师 [未分类] (出现1次)
  例: "的丸子中四升左右赐给寺院，以利益众生，剩余全部与药粉配合，与经师普玖香滚仁波切一道，达赖喇嘛亲自动手将遗体补全恢复本面。并且"
- 经忏 [未分类] (出现1次)
  例: "到平凡乞丐之间求法者各自的心愿。而那些名义上为利益所化众生作经忏等收敛邪命之财的事从来没有做过。但是依靠尊者的三盛（福德、智"
- 经法 [未分类] (出现1次)
  例: "却置之度外。当金刚手心咒念诵达到一亿之时，再度得到授记，并且经法王仁波切麦彭札西罗珠劝请，于铁猴年一月初十，第一次取伏藏之际"
- 经行 [未分类] (出现1次)
  例: "经十二年，达那够夏岛，胜我士出生。”这位莲花生大士并不单单是经行道次第的补特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以"
- 经论 [未分类] (出现1次)
  例: "的道相之前，一直以勇猛的精进树立修行胜幢，从而证得二种悉地。经论续教窍诀的解释、口传、仪轨及详略实践法都注入心瓶中，闻思修的"
- 续明 [未分类] (出现1次)
  例: "等。其中，《法藏专集唐文八品》、《大圆满父续见解广界》、《母续明界日》、《空行心滴日月吻合》、《子续心滴》十类、《密集续》四"
- 维那 [未分类] (出现1次)
  例: "他事业也是以隐蔽瑜伽士的身份展开的。深法传承，那凑扬珠活佛、维那师敦哲华白被共称为无与伦比的两位法王。在南岩拉龙寺，由班玛朗"
- 缘修 [未分类] (出现1次)
  例: "世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人定解脱，是故觉醒具缘修行者，忆念死亡实修伏藏法，一生得解脱道随行者，浊世信解伏藏有"
- 缘相 [未分类] (出现1次)
  例: "香气弥漫等等有说不完的奇迹，不管怎样他始终都没有出现过丝毫违缘相，缘起极其殊胜，因此三世的伏藏在一世中就全部取出，他被共称为"
- 缘缘 [未分类] (出现1次)
  例: "依靠列乐那凑让珠的智
慧身亲自交付密意、宣说表示方法等众多因缘缘起而返回自地，在穹结松赞旺索的南方贡革深山敦喀山谷、吉祥长寿"
- 胎生 [未分类] (出现1次)
  例: "兴盛。
唐东嘉波观世音菩萨与马头明王双重的化现、莲花生大士以胎生的方式出世的成就自在者唐东嘉波，第六胜生周木牛年出生在后藏哦"
- 胜乘 [未分类] (出现1次)
  例: "地，在穹结松赞旺索的南方贡革深山敦喀山谷、吉祥长寿域莲花光明胜乘洲的山间重新建造寺院佛像等后，在有生之年，以舍事隐蔽的瑜伽士"
- 胜解 [未分类] (出现1次)
  例: "承，不曾间断，以往的宗轨一直经久未衰保存着。不同众生的信心、胜解不可限量，因此尊者不辞劳苦以最大的精进在相联各自来源的诸位持"
- 胜论 [未分类] (出现1次)
  例: "玛德白文殊之开许灌顶而打开法门时起，共不共典籍、近传的显密殊胜论典、大密金刚乘教藏传、伏藏传、净相传应有尽有的灌顶、教言、密"
- 能行 [未分类] (出现1次)
  例: "居住家中时，出现“娶空行母自在母为明妃”的授记，后来才知道是能行于空中的成就者种族中的嘎萨滚金，于是娶她为明妃。父亲在哲贡玖"
- 膜拜 [未分类] (出现1次)
  例: "象的大阿阇黎蒋华西宁，左右累积着许多经函。他以最大的恭敬顶礼膜拜并虔诚祈祷，结果大阿阇黎从左方取来一本经函——《般若摄颂》的"
- 自力 [未分类] (出现1次)
  例: "山，而且对于觉囊、香派、断法派、俄东瓦派等所有细微法流，依靠自力及别人劝请而延续了教言的慧命。特别是，在赤松德赞应供和施主的"
- 自观 [未分类] (出现1次)
  例: "智仁波切作证，在几天研讨的过程中，基本上只是说些普通人相合各自观点的言词，而区分不出谁胜谁负。这时，上师秋热请问华智仁波切这"
- 自证 [未分类] (出现1次)
  例: "脱离轮回。从三十二岁火蛇年二月开始，秘密灌顶的体验显现为明空自证，使二取解脱于法界，主要是行持语之利生的时期。为上中下的有缘"
- 舍身 [未分类] (出现1次)
  例: "大智者，另有尼泊尔巴如则真、法器九子，噶托玛尼仁钦，他们是不舍身体而前往净土的，这些达到最高成
就的所有弟子传承在印度、尼泊"
- 色身 [未分类] (出现1次)
  例: "岁水龙年六月初六清晨，尊者一边散花一边恩授许多吉祥文后入定，色身融入大阿阇黎布玛莫札的密意界中。再度按授记幻化，从五台山顿时"
- 芥子 [未分类] (出现1次)
  例: "聚集取受宝珠供，凡我结缘皆得大乐相。”又言：“我之骨肉豆许一芥子，入谁腹中趋至大乐地。”以诸如此类的言教给予安慰以后，在五十"
- 苦行 [未分类] (出现1次)
  例: "足，在那个地方安住三年后到了桑耶青普，在大密花山洞，以极度的苦行再度一心专注修行精华义三年。期间，总的来说，有无量无边的清净"
- 药王 [未分类] (出现1次)
  例: "一年。后来恩赐给雅砻的格西克敦达玛札，并传教到雪域被誉为第二药王的耶土云丹滚波，仅仅护持此大业的功勋和奇迹也是不可思议。他在"
- 荼毗 [未分类] (出现1次)
  例: "在三年安放期间，时而开口教诫恩赐四句回向文而利益有情，最后作荼毗供养，结果尊身出现大量舍利。右脚给予心子札西炯尼、左脚给予土"
- 藏海 [未分类] (出现1次)
  例: "、能解脱的教言合而为一的《教传密藏》；前译具六种传承的甚深伏藏海之结晶——《大宝伏藏》；就像下文中即将阐述一样，空行黄纸、圣"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "等之门，以具有四解脱的稀奇事业，在恶时末期受持妙法，甚至在律藏经藏不存在的地方，也有零零星星的密宗金刚乘法，没有隐没，依然繁"
- 行事 [未分类] (出现1次)
  例: "年，在西藏上下中三地区隐藏了不可思议的伏藏品，加以印持等做后行事宜。此外，大班智达布玛莫札、法王父子、大译师贝若札那、努桑吉"
- 行圆 [未分类] (出现1次)
  例: "后受了圆满居士戒、菩萨戒和三昧耶戒。正如前面所说，听受八大法行圆满的灌顶、表示义成为初始的成熟，而作为三戒的基础。以《经幻心"
- 行基 [未分类] (出现1次)
  例: "就是上师的窍诀。”尊者由于圆满次第金刚身切合要点，而使风的运行基本上清净于中脉界，空乐四喜、四空所引出的喻光明、义光明本来俱"
- 行处 [未分类] (出现1次)
  例: "，而稍稍受些苦。十三岁那年的春天，她在诶萨木隆大鹏山岩莲师修行处大乐秘洞的附近放牧时，稍稍睡着了，当时从那个山岩传出一个动听"
- 行正 [未分类] (出现1次)
  例: "根本法的宗风，而事业只是放在口头上并没有什么实际用途。如果修行正法护法顺便而至，咒力没有修成也会前来，因为那是护法自己的誓言"
- 行益 [未分类] (出现1次)
  例: "大师郑重赐予言教说：“你的深法空行经函，尽管是你自己的前世空行益西措嘉的稀有实修心要，但现在广利众生的时机还没到，极其保密自"
- 袈裟 [未分类] (出现1次)
  例: "师像吉祥灿然。在玛绕德嘎取出莲师亲手做的长寿丸、大堪布静命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集三根本"
- 见大 [未分类] (出现1次)
  例: "。第六、净相：尊者开启旺耶山伏藏之门时在布玛莫札的修行山洞面见大班智达布玛莫札，布玛莫札赐予他教授，由此也抉择了布玛莫札的《"
- 见至 [未分类] (出现1次)
  例: "面带微笑，神态鲜明，心间放光融入他身体。十七岁时，到桑耶寺拜见至尊第五世达赖喇嘛时，见到上师就是观世音菩萨的形象。第五世达赖"
- 见行 [未分类] (出现1次)
  例: "仅仅是停留在听听上面，而是修炼串习达到究竟，具有对各宗各派的见行与承许的要点以及各自无谬宗轨、是非等细节互不混淆而通达无垢的"
- 见闻 [未分类] (出现1次)
  例: "流露出密意界宝藏。从中现出所有伏藏品的精髓，耳传要诀、被誉为见闻忆触解脱的《金刚藏妙云道歌》法类，加以抉择后将耳传赐予个别不"
- 观想 [未分类] (出现1次)
  例: "敬顶礼，结果钦则仁波切按照持明传承瑜伽随诵皈依、发心七支供，观想本尊加持，取来一个宝瓶放在他头顶，恩赐秘密灌顶与佛母双运的菩"
- 观法 [未分类] (出现1次)
  例: "论典以及大手印、大圆满、能息六法等的窍诀。在塔古瓦面前听受中观法门，在策敦父子面前听受《阿底类》等显密新旧派的讲修。在父亲面"
- 认识 [未分类] (出现1次)
  例: "直接照见上师就是大班智达布玛莫札，诸如此类显出殊胜的境界，并认识了赤裸觉性。在授予阿仲玛护法神听命灌顶时，出现大地震动的大威"
- 证法 [未分类] (出现1次)
  例: "的历史，《龙王请问经》中云：“三宝种族不间断之大伏藏无尽；大证法无量之大伏藏无尽；令众生喜悦之大伏藏无尽；等同虚空之大伏藏无"
- 诤论 [未分类] (出现1次)
  例: "有缘之弟子，未来之时寻思名言者，大修行等偏袒骄慢者，自以为是诤论伏藏法，伏藏引导浊世多行者，甚深齐全无覆广无边，一分教授行人"
- 请来 [未分类] (出现1次)
  例: "罗珠面前。当时法王梦到，莲花生大士所造的一座旧佛塔，一些女子请来后说需要他重新开光，他在进行开光时看到光芒闪烁。由此知晓他是"
- 质碍 [未分类] (出现1次)
  例: "，并且给予授记，诸如此类的稀有所见境界无量无边。由于具备无有质碍的神通，对于未来时势变异等授记后来证实是千真万确的，在此恐繁"
- 贪嗔 [未分类] (出现1次)
  例: "合正教正理来破斥，则如同良药一般是该依止之处，而永远也不能以贪嗔进行遮破，所以我是以公正的心态稍稍作研讨。可见，诸位大圣者完"
- 贪欲 [未分类] (出现1次)
  例: "修从而获得证悟的境界。为了增进境界，又在阿旺莫玖多吉面前听受贪欲道的所有窍诀后，具足自身方便，修炼她身手印瑜伽空乐智慧妙力，"
- 贵族 [未分类] (出现1次)
  例: "稀奇瑞相，出生于札囊达吉法洲，父亲是纽敦桑达陈列棱珠，母亲是贵族拉珍扬坚卓玛。他刚一出生，父亲就授予智慧钝利的缘起和消除违缘"
- 资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "首的意所依，由于施舍圆满而对所有无偏的供施对境，他悠然而行二资粮之因，诸如此类，将弘法利生的广大事业作为己任，可歌可泣的事迹"
- 趺坐 [未分类] (出现1次)
  例: "法期间，药天女带着湿润的藏青果和叶子直接来供养，在没有解开跏趺坐的情况下腾到空中，脚不沾地等示现无量神变。他以真修实证与讲经"
- 身子 [未分类] (出现1次)
  例: "位的许多大德和大官员、首
领等大人物、众多开显佛法的善知识的身子兄弟们以及语子尊者为主，从卫藏后藏康区贡布、蒙古、不丹、阿里"
- 身密 [未分类] (出现1次)
  例: "要幻化六位伏藏师，六大成就者、现前成就相的六大子，与伏藏师本身密意平等的觉单大堪布赤诚华玖、囊索嘉瓦敦哲、秋单滚波活佛即是三"
- 身心 [未分类] (出现1次)
  例: "所有伏藏是它的支分。自此之后，他逐渐从察瓦卓岩处开取《妙法化身心滴》及护法类。从布热达堡山洞里取出《深义秘密心滴吉祥胜乐》、"
- 转依 [未分类] (出现1次)
  例: "学院。随后就到了南部地区，途中顺便来到南岩卡切时，平庸的显现转依，而呈现出空乐的境界，几天当中都处于暖乐的觉受中，他说这似乎"
- 转变 [未分类] (出现1次)
  例: "境界中无勤自然明了而加以抉择。在那些时候，莲花生大士亲自以及转变成各个伏藏师的身相而顿时圆满赐予他能成熟的灌顶与能解脱的教言"
- 转轮 [未分类] (出现1次)
  例: "具有五毒之蕴业力的身体，将其神识回归到法性界中，使它们不再流转轮回。这在起死回生之中是更为稀有的一大奇迹。尼泊尔巴如临返乡之"
- 边地 [未分类] (出现1次)
  例: "有重要意义，心想能否完成，可是如今没有完成。现在是末法时代、边地野蛮众生刚强难化，佛法接近隐没等，无论如何直接受生也没有任何"
- 达磨 [未分类] (出现1次)
  例: " 岁时 ， 他 在 德色 珠扬萨瓦面前听受因明、《大乘阿毗 达磨》、《入行论》、《喜金刚》等大论典以及大手印、大圆满、能息六"
- 过去 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“摧毁一切的那个坏黄纸有什么用途？你是找死吗？”于是抢夺过去藏在其他地方。后来，他在二十二岁时偷出来以后与一位具证断法者"
- 过患 [未分类] (出现1次)
  例: "己的解脱道之门。许多他人也受连累，结果永远遭受祸殃，没有比这过患更严重的了。因此，具有法眼者如果以符合正教正理来破斥，则如同"
- 迎接 [未分类] (出现1次)
  例: "，深密大瑜伽士修，无别一味意明点。”之后又说：现在空行也前来迎接了。说罢双手作摇晃金刚铃的表示，眼睛作看式，刹那间出现稀奇瑞"
- 这里 [未分类] (出现1次)
  例: "生懈怠，彼者远离菩提道……”言传赐予安慰，并且说：“不要耽著这里，如果耽著，则有生于此的危险。”即刻，他撑起光幕瞬间返回原处"
- 退位 [未分类] (出现1次)
  例: "轮，吉祥萨迦巴父子、哲达哲巴、班禅殊胜之化身、在位噶丹赤巴及退位噶丹赤巴等诸位大上师直至雪域大多数持教大德都成为他的亲传弟子"
- 逝宫 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者说这是此法极其严厉的征兆。尊者生起匝札仁钦岩山和炯秀集善逝宫殿是两大圣地的光明境界。后来便劝请秋杰朗巴开启神山之门并抉择"
- 遍知 [未分类] (出现1次)
  例: "暖乐的觉受中，他说这似乎是那一圣地的加持。在北路显现了得到《遍知大韵律水晶镜》经函的清净境界，有关情节在所造论的后文中有明示"
- 遍行 [未分类] (出现1次)
  例: "，如此成为与诸佛之三金刚平等一味的本性，因此是平等、广大、周遍行持事业之利生的时期。尊者所作所为完全摆脱了为自利着想的牵涉，"
- 道义 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧身，得到身语意的直接加持，并且获得恩赐言教，依此而现见圣道义智慧大圆满的真谛。在那里，他首次为具有缘分的十五位弟子开启广"
- 道光 [未分类] (出现1次)
  例: "，他们明显见到上师麦彭所依本尊文殊菩萨的身体，从他心间发射一道光线，连到上师麦彭的心间。”意义都包括在那里面了。当时，华智仁"
- 道教 [未分类] (出现1次)
  例: "城。他在悠然的状态中解说以自伏藏为例的若干教藏伏藏的灌顶及深道教授的所有要点。而且，金刚童子、金刚萨埵、真实意（黑日嘎）、大"
- 道理 [未分类] (出现1次)
  例: "和密意加持之外缘的力量而完全觉醒种姓。与四依不违真实通过四种道理的方式通达了如来教的所有深广法理，等同虚空自然本智的显现获得"
- 道风 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶、能解脱之教言。在白岩神河断除饮食，只是依摄生术，修行深道风脉明点瑜伽达到究竟。以初入佛门的缘起来到后藏门地，也听受了道"
- 遗迹 [未分类] (出现1次)
  例: "取出三大伏藏和一百小伏藏的钥匙以后将伏藏替代物隐藏起来，伏藏遗迹保留在原位，当今人们把它称为龙桑，在那里第二年新年时树叶重新"
- 邪命 [未分类] (出现1次)
  例: "之间求法者各自的心愿。而那些名义上为利益所化众生作经忏等收敛邪命之财的事从来没有做过。但是依靠尊者的三盛（福德、智慧、名声）"
- 都闻 [未分类] (出现1次)
  例: "宁玛为主当时藏地保留的显密讲解、密宗灌顶圣教窍诀的传承基本上都闻思究竟，《受法录》有四函，以此作为正规的史料。他通过实修圆满"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "到达那里后和他一起，取出身着蓝衣的金刚手像、曼巴德德恶咒、邬金佛父佛母的菩提甘露。他从波山仁钦白瓦地方，开取《圣观音》法类，"
- 金华 [未分类] (出现1次)
  例: "（A）字相，具备诸如此类的许多稀有标帜。后来他在松年深山于邬金华玖活佛面前出家，法名为根桑南嘉。最初在塘卓僧团进行不同程度的"
- 金河 [未分类] (出现1次)
  例: "群一样从虚空而降。在别人的眼里，他不知从什么地方来的就在拉萨金河畔，砌起一片灰灰的石头，作为觉沃河堤，据说以前所有石头种类不"
- 间隔 [未分类] (出现1次)
  例: "十五太阳初升之际诞生，父亲对正在用金粉书写《真实名经》的文句间隔观察缘起，结果刚好是在“法之自在法之王”这一句上，于是为他取"
- 阿罗 [未分类] (出现1次)
  例: "的略标题从吉祥岩处得到，依此因缘而打开了伏藏之门，诸如此类。阿罗华得，匝札支分的圣地汇瓦，所有圣地都按照钦则仁波切的言教，嘉"
- 阿难 [人物] (出现1次)
  例: "法王也在许多新旧伏藏品中以金刚语无误明确赞叹。他是佛陀的侍者阿难、毗卢遮那佛幻化的大译师贝若札那等印藏若干成就者大祖师的化身"
- 院主 [未分类] (出现1次)
  例: "详略情节虽有许多，但仅此也能够代表。尊者在自己的寺院及其他寺院主办众修，具足依修四支的大修共举行三十三次。桑耶黑波山与吉祥河"
- 随机 [未分类] (出现1次)
  例: "此后并不是永不再转生在不清净刹土，而安住于清净刹土后再以愿力随机幻化的游舞，所有圣者乃至轮回、时间存在就会接连不断涌现，这也"
- 雨期 [未分类] (出现1次)
  例: "果显现出无量清净境界。他从三十八岁以来，在普降新旧派无偏大法雨期间，发心在卫藏后藏使衰落的新旧派法脉恢复，得到父亲与罗哦的所"
- 青莲 [未分类] (出现1次)
  例: "行开光。当天晚上梦中，到汉地五台山去寻找昙花，结果文殊菩萨在青莲花上面说：“匝那嘎雅达玛达德，法之自在是我，我是你心分别，分"
- 静修 [未分类] (出现1次)
  例: "刹土志》。从多康德格卓萨卓嘎雅取出红黑大威德三类。其中除文殊静修类以外其余都没有抉择成文字。从夏坡嘉普坚取出《吉祥四面怙主》"
- 非人 [未分类] (出现1次)
  例: "特伽罗或者住地圣者，而是为了以种种方便调伏所有难以调化的人、非人众生，无量光佛与无等释迦佛等示现的化身，因此他的传记，甚至连"
- 面目 [未分类] (出现1次)
  例: "过一无所作而安住本位。我就是如此安住，虽然没有见到所谓心本来面目一个有形有色的东西，但现在即使死也没有一丝一毫的畏惧。”说完"
- 音乐 [未分类] (出现1次)
  例: "闻受显密新旧派的灌顶、传承、窍诀，传讲、实修以及舞蹈、绘画、音乐等无量学问，而且示现不费吹灰之力便全然通达所有意义。二十五岁"
- 食子 [未分类] (出现1次)
  例: "择伏藏根本论没有开取出，于是他便与伏藏密意相符而编辑了事业、食子、灌顶仪轨，加以弘扬，保存在《大宝伏藏》当中。
札巴温西谢哦"
- 食物 [未分类] (出现1次)
  例: "对巴如说：“不要惦记着火施的灰，把它抛在河里，路上会有人给予食物，你就据为己有。”他按照上师所说去做，结果一个女子给了一个蔓"
- 饮食 [未分类] (出现1次)
  例: "札西才单，恭听众多能成熟之灌顶、能解脱之教言。在白岩神河断除饮食，只是依摄生术，修行深道风脉明点瑜伽达到究竟。以初入佛门的缘"
- 香色 [未分类] (出现1次)
  例: "起，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《"
- 驻锡 [未分类] (出现1次)
  例: "出。
他在四十二岁时应德格上师香巴彭措叔侄迎请，建起尊者前世驻锡的敦珠寺以后，成办有利教、政的大业。下榻于噶托金刚寺以上前译"
- 高僧 [未分类] (出现1次)
  例: "在偏袒和邪分别，为此，萨迦、噶举、宁玛、格鲁派赫赫有名的诸位高僧大德、善知识、住山修行者、稍有境界的修行人，甚至包括受持苯教"
- 高足 [未分类] (出现1次)
  例: "鼠年，蒙古黑马军队来到此地，因此证实了他的未卜先知。他有一位高足，是尼泊尔境雅哦人，名叫巴如则真。他为了在藏地寻找黄金而来，"
- 黄衣 [未分类] (出现1次)
  例: "闻受佛法。在他二十七岁时，莲花生大士幻化成一位头带黄帽、身着黄衣的舍事者，亲自赐予他伏藏标题，并进行教授。三十岁时，从大鹏岩"
- 黑暗 [未分类] (出现1次)
  例: "庄严》，凭借教理的善妙之光从根本上驱散染污宗派的邪分别与怀疑黑暗。此外，他的意伏藏龙钦心滴论及注释，依靠朗钦吉祥狮子于幻化的"
- 龙德 [未分类] (出现1次)
  例: "母亲索萨索南措，第十四胜生周铁龙年藏历六月初五，于多康德格得龙德古区之内大鹏岩附近，伴随着纷纷的奇妙瑞相而诞生。只要他心一念"
- 吽匝 [人物] (出现1次)
  例: "显现、行为现为智慧的游舞，由此明显见到莲花生大士、布玛莫札、吽匝、桑吉桑瓦、贝若札那、益西措嘉、阿达酿绕、全知法王（无垢光尊"
- 瓦贡 [人物] (出现1次)
  例: "心滴》十类、《密集续》四类、《八宿瓦》。之后又次第从珍珠水晶瓦贡地方开取了实修引导十类等，自此开始，在哦塘香切殿堂的长寿洞里"
- 色达 [地名] (出现1次)
  例: "，恩赐他伏藏修法与秘印需要究竟的言教。此后，他依次在大堪布香色达桑活佛面前得受发菩提心等一些深法。在嘉滚罗珠塔益面前听受《大"
- 萨意 [人物] (出现1次)
  例: "，圣者补特伽罗密意境界中流露的法伏藏。《摄正法经》中云：“菩萨意乐清净即由自心所欲中出现一切随示教言。”此外，经中还说：“若"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "大悲自相、密名为多吉土美匝的第五世达赖喇嘛，出生于雄吉达则的萨霍王族中，父亲是国王敦珠绕丹，母亲是雅卓万户长官之女根嘎拉则，"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "取出莲师像吉祥灿然。在玛绕德嘎取出莲师亲手做的长寿丸、大堪布静命的袈裟以及法王赤松德赞的腰带等。从玛荣哲革札西伏藏堡取出《集"
- 医法 [经典] (出现1次)
  例: "》、《大布达》等声明十三论，《养生篇》等法规十论，黑历算、《医法》、《法行伏藏》、《七代王朝》、《八部神话全集》等
歌舞一百"
