# 第7品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 362 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "的智慧结晶，并不是众生共同的行境，在此西藏，完全来源于成就者莲花生大士、布玛莫札等的加持，
因此对他们由衷随喜。昔日的法王和佛菩萨"
- 宗喀巴大师 [人物] (出现5次)
  例: "他具有金刚手菩萨恩授耳传的二次第窍诀独具特色的大圆满真实道。宗喀巴大师对真实甚深见断除疑虑而祈祷大成就者业金刚，结果他向密主请求，"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现5次)
  例: "到达二十四个圣境等，而作为薄地凡夫并不能前往。凭借这些理由，阿底峡尊者也无法辩胜的大智者荣索班智达亲口说过：密宗前译派有超胜后译派"
- 龙树菩萨 [人物] (出现5次)
  例: "之心相续的缘故，被授记解释甚深了义的诸大祖师的密意也在于此。龙树菩萨说：“犹如睡眠牵，子女无量殿，处等已现见，醒后彼不见。如是世"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "后来多数在尼泊尔，因此尼泊尔巴哈绕的一个寺院里，宁玛的所有续不可思议的数目都保存着。我对西藏的宁玛派诸位行者说过：我迎请宁玛的梵"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现5次)
  例: "熔金石》中云：“成为无余善逝佛母，故是一切如来唯一道，戒律等波罗蜜多成为行道大海之基。”不舍弃成为智慧分支的方便行为是此大宗派善"
- 布玛莫札 [人物] (出现5次)
  例: "并不是众生共同的行境，在此西藏，完全来源于成就者莲花生大士、布玛莫札等的加持，
因此对他们由衷随喜。昔日的法王和佛菩萨化现的大译"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "胜乐金刚》等中并没有出现阿努及阿底的法语和详细阐述，依此成立大圆满是一切乘之顶。这里恐繁不述。再者，大圆满的本性中，直接宣讲离"
- 大手印 [教法] (出现5次)
  例: "奉献给别人，这种人如同无有影像的影子一样。此外，声称因乘中连大手印的名字也没有提及，仅是刚波巴伪造等，将佛教引入非理之途的现象"
- 阿底峡 [人物] (出现5次)
  例: "到达二十四个圣境等，而作为薄地凡夫并不能前往。凭借这些理由，阿底峡尊者也无法辩胜的大智者荣索班智达亲口说过：密宗前译派有超胜后"
- 宗喀巴 [人物] (出现5次)
  例: "他具有金刚手菩萨恩授耳传的二次第窍诀独具特色的大圆满真实道。宗喀巴大师对真实甚深见断除疑虑而祈祷大成就者业金刚，结果他向密主请"
- 金刚持 [圣众] (出现5次)
  例: "说：“像西藏这般佛法兴盛，甚至在印度也未曾出现过。”依靠第二金刚持莲花生大士的恩德，印度也不曾公开的许多空行密藏得以翻译后，保"
- 宁玛派 [教派] (出现5次)
  例: "的一个寺院里，宁玛的所有续不可思议的数目都保存着。我对西藏的宁玛派诸位行者说过：我迎请宁玛的梵文本和班智达，你们自己也去杰仲境"
- 萨迦派 [教派] (出现5次)
  例: "而成就都已获得了大圆满的境界，看一看他们各自境界的堂奥。具德萨迦派中许多人都是在莲花生大士的亲传弟子瓦色囊的传承中依靠前译教轨"
- 大菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "印，乃无作之手印，乃无别之手印。阿难，以彼手印摄持，彼等即是大菩萨，是至尊种姓，是人之狮子……”智称论师在《入真如论》中也说："
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "得以出现，这是往昔大德们解释的缘故。分别来讲，如果有人认为《金刚橛》不是正法，那么该续的梵文本和有资格的权威译师翻译，由诸如此"
- 密藏续 [经典] (出现5次)
  例: "得到的心病而到了印度，大肆声称宁玛派的续部在印度没有，并对《密藏续》罗列了四过等过失，个别藏人重蹈覆辙，然而他们自己去印度，只"
- 中观 [教法] (出现5次)
  例: "重。如果入定时不作意一切就成了和尚宗的修持，那么你们所承认的中观大论、巴夏论师的《中观宝灯论》云：“识不住一切，悉皆不分别，"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "上上的法语及详细阐述，这是总的规律。比如：声闻法藏中没有出现般若乘的法语，般若乘中没有提及密宗外续的法语，密宗外续中没有出现"
- 戒律 [教法] (出现5次)
  例: "方便的分支，是佛陀无误的密意，如阿阇黎圣天论师也说：“宁失毁戒律，切莫失正见。”如实证悟见解以后行为上不管怎么做，不仅不会受"
- 十地 [教法] (出现5次)
  例: "，那就另当别论，从少许现见到圆满现见之前一个智慧上面出现五道十地的安立，因此安立为乘正是经续的甚深密意，因为《华严经》云：“"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "取无舍，无思无力，极其远离体性，彼即自性光明。轮回之自性即是涅槃之自性，涅槃之自性即是诸法之自性，是故心自性为光明。”因此，"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "量证悟实相谛的法性无迷乱自本体时，不堕于二谛轮番一方，十度等菩提分法的道谛所有法也都包括在此中的道理，如《觉性自现续》云：“"
- 空性 [教法] (出现5次)
  例: "趣也在于此。诚如《梵胜心请问经》云：“诸法之自性为何？诸法具空性之自性，远离所缘。诸法具无相之自性，远离分别。诸法具无愿之自"
- 法身 [教法] (出现5次)
  例: "等性，《觉性自现续》云：“无有所行善法无断恶，远离善恶觉性之法身，不行善业若行不成佛，无断恶业若断不成佛。”当今时代在雪域，"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "多续也以藏人的福分而到了藏地。翻译的情况，以前的诸位译师都是化身，因此原原本本抉择意义，容易理解并且深沉，后来的诸位译师不能"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "：“西藏的有些译师声称印度没有宁玛续蓝本，恰译师本是我自己求灌顶的上师，他也说印度没有宁玛续。这是他们自己智慧浅薄的言辞。这"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "阿努和阿底的法语作为理由来否定，愚者的诋毁词反而成了赞叹声，如来观待所化众生而造的上下经典，其中下下佛经当中并没有上上的法语"
- 龙树 [人物] (出现5次)
  例: "之心相续的缘故，被授记解释甚深了义的诸大祖师的密意也在于此。龙树菩萨说：“犹如睡眠牵，子女无量殿，处等已现见，醒后彼不见。如"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "大师十分重视秉持前译的宗轨，实修酿伏藏品四臂怙主等，面见八大莲师予以授记等等，如果这些是真的，那么他所说的“对宁玛的所有续舍"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "遣除邪见现在要遣除个别人于前译金刚乘持有邪见的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享"
- 苯教 [教派] (出现5次)
  例: "趣也一模一样。但事实上，法语等相同之处倒有许多，但他们是根据苯教的需要而抄袭的，又怎么能与宁玛派等量齐观呢？譬如说，在印度，"
- 佛经 [未分类] (出现5次)
  例: "况也不能测度。一般来说，在印度来源可靠的所有法本毁坏了许多，佛经也不可限量，西藏的译师们又如何能断定它的来源呢？我虽然去过西"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "个别人于前译金刚乘持有邪见的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "本，竟然有尊者也见所未见、闻所未闻的法本保存着。之后他感到对大乘密宗无所不知。这时，空行母也从虚空中显现不可计数的无量殿，显"
- 宗派 [未分类] (出现5次)
  例: "范师、法王、幻化的诸位译师、班智达的恩德所致。为此，秉持后译宗派的智者、译师们才得以毫不困难地随行前辈这些大德所创立的轨道。"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "心，使西藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传承延续下来的无上密宗光明金刚藏等最为甚深的许多续部，是众多空行、持明者的智慧结晶"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "了所有残暴的妖魔鬼怪，才使整个藏地人们可以随意享用佛法，建立寺院，大转法轮。由于以前从未听闻过，因此藏人连法语也不懂，大师们"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "束缚，供手印等于身是障碍，不变手印若变毁宝生，不舍轮回若舍不成佛，别无佛陀觉性外皆无，别无轮回自心集一切，不造有行善根造成缚"
- 显宗 [未分类] (出现5次)
  例: "般若佛母之别名即是大手印，彼即无二之智慧体性故。”作了广说。显宗直接宣说般若波罗蜜多，有时以大手印的名词加以说明，在密宗，以"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "者莲花生大士、布玛莫札等的加持，
因此对他们由衷随喜。昔日的法王和佛菩萨化现的大译师、大班智达的事迹，实在值得礼敬。在连如此"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "佛菩萨的密意讲解
的，因为这种境界自然安住于最殊胜照见者之心相续的缘故，被授记解释甚深了义的诸大祖师的密意也在于此。龙树菩萨"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "究竟之道。再者，后来的布敦大师十分重视秉持前译的宗轨，实修酿伏藏品四臂怙主等，面见八大莲师予以授记等等，如果这些是真的，那么"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "确的。证得悉地的邬金巴仁钦华说：“西藏的有些译师声称印度没有宁玛续蓝本，恰译师本是我自己求灌顶的上师，他也说印度没有宁玛续。"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传承延续下来的无上密宗光明金"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境等其他圣地迎请才到印度的，因此单单以印度不存在"
- 金刚手 [圣众] (出现4次)
  例: "卡嘉灿或者业金刚能够直接从密主那里接受传承，并且所作之事都是金刚手菩萨予以指示。他具有金刚手菩萨恩授耳传的二次第窍诀独具特色的"
- 喜金刚 [经典] (出现4次)
  例: "离，善亦不杂不善，不善亦不杂善，贪著善不善之因缘亦无有。”《喜金刚》云：“无有修亦无修者，无本尊亦无咒语。”依靠诸如此类的教证"
- 朗达玛 [人物] (出现4次)
  例: "，西藏的成就者现前智慧而造论，相比之下，必然更为可靠。此外，朗达玛毁灭佛教后的一段时间，瑜伽咒师玛波和班智达着蓝裙者从印度来到"
- 行续 [教法] (出现4次)
  例: "承许者就必须要承认，噶、焦、祥三位所翻译的三藏所有法，事续、行续、瑜伽续等大译师仁钦桑波没有出现之前所有译本都不是正法。分别"
- 道果 [教法] (出现4次)
  例: "自的传记等便能了解，在此说之不尽。来源于传承轨的言教如意宝及道果的此教言，实际上前译《真实意黑日嘎嘎波续》中直接宣说的四灌顶"
- 阿难 [人物] (出现4次)
  例: "对无为法界以手印标帜而宣说过，《趋入诸佛境智光庄严经》云：“阿难，法印即诸法之手印，乃无手印，乃无作之手印，乃无别之手印。阿"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现3次)
  例: "手印、大圆满、大中观普遍直指引导文等以及开显心滴的部分文稿。第五世达赖喇嘛在这位尊者面前听受大圆满窍诀。一般来说，第五世达赖喇嘛是法王"
- 萨迦班智达 [人物] (出现3次)
  例: "味，无三界所依，如空融虚空，胜瑜伽亦尔。”正是考虑到此原因，萨迦班智达说：“阿底约嘎之见解，亦是智慧而非乘。”虽然从甚深见解的实相"
- 觉性自现续 [经典] (出现3次)
  例: "学菩萨，当随教。何以故？诸法之法理即是如此故。”与之相同，《觉性自现续》云：“本性本尊坛城自现自，不供本尊供养成束缚，供手印等于身"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "遣除邪见现在要遣除个别人于前译金刚乘持有邪见的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享有殊"
- 胜乐金刚 [圣众] (出现3次)
  例: "中没有提及密宗外续的法语，密宗外续中没有出现《密集金刚》、《胜乐金刚》等无上续的法语。为此，《密集金刚》、《胜乐金刚》等中并没有"
- 时轮金刚 [经典] (出现3次)
  例: "度遮破，并认为宗大师面见的文殊菩萨也不真实。大智者热绕对于《时轮金刚》中所说星辰运行东方、汉地位于西藏的北方等评价说不是真实续。"
- 补特伽罗 [未分类] (出现3次)
  例: "岩石、湖泊等处委托交付给非人伏藏主，并以“授权未来具缘者此位补特伽罗愿他开取”的发愿印持而隐蔽起来。后来具缘之士发愿力复苏，时间"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现3次)
  例: "大圆满、大中观普遍直指引导文等以及开显心滴的部分文稿。第五世达赖喇嘛在这位尊者面前听受大圆满窍诀。一般来说，第五世达赖喇嘛是法王"
- 赤松德赞 [人物] (出现3次)
  例: "人于前译金刚乘持有邪见的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传承延续下"
- 菩提心 [教法] (出现3次)
  例: "入，密宗道中完整宣讲了诸乘的轨道，如果下乘别解脱的意乐加行以菩提心摄持，那么就转依为大乘别解脱，由此功德也远远超胜下乘。三因乘"
- 密集续 [经典] (出现3次)
  例: "别而言，如果有人认为无上密续宁玛派不是正法，那么必须要承认《密集续》、《月密明点续》、《佛陀平等行续》都不是正法，这三者被一致"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "达在《辨析三戒论》中对六法及大手印等达波噶举进行了大力破斥，噶当派的格西南卡白的问答中也说：“我认为哲达大手印此法轨与任何续藏"
- 苯波教 [教派] (出现3次)
  例: "，不要迷失取舍之道，这一点至关重要。
还有些人声称：宁玛派与苯波教的说法、情形有相同之处，因此苯波与大圆满，内在意趣也一模一样"
- 转轮王 [未分类] (出现3次)
  例: "他本人的核心观点：“佛教的教主导师释迦牟尼佛以离贪的形象或者转轮王的形象而讲说密法……唯一实修独一无二导师所说的本尊和咒语次第"
- 帕单巴 [人物] (出现3次)
  例: "。同样，大班智达释迦西日从大阿阇黎莲师那里直接听受普巴金刚，帕单巴将大圆满作为修行的核心，也有这样的史实。后来，大成就者寂隐从"
- 伪经 [未分类] (出现3次)
  例: "的人却说：‘宁玛的《集密意续》是西藏的老咒师们修改的，因此是伪经。’这是不合道理的话。如果他们知道是伪经，也去造连佛经中没有"
- 轮王 [未分类] (出现3次)
  例: "本人的核心观点：“佛教的教主导师释迦牟尼佛以离贪的形象或者转轮王的形象而讲说密法……唯一实修独一无二导师所说的本尊和咒语次第"
- 佛智 [人物] (出现3次)
  例: "进智慧之乘与大乘之心回向彼等善根。”《妙力伏请问经》中云：“佛智即是大乘。”对原本就成立的宗派大圆满不相信的同时，将以分别心"
- 因明 [经典] (出现3次)
  例: "德释说彼。”所说的这番道理显然凭
借正直的智慧便可了知，这是因明的正确推理。一般而言，并不是只有从印度起源的法才是最有价值的"
- 《辨析三戒论》 [经典] (出现2次)
  例: "进行遮破都是非法的话，那就得不到一点真实
法了，萨迦班智达在《辨析三戒论》中对六法及大手印等达波噶举进行了大力破斥，噶当派的格西南卡白"
- 全知自生金刚 [人物] (出现2次)
  例: "四十万续的前世，并在噶托巴香巴波面前闻受大圆满等而获得成就。全知自生金刚亲口承认他是布玛莫札的化身，成为心滴的教主也显现出意伏藏。大"
- 梵胜心请问经 [经典] (出现2次)
  例: "点，不说二法的佛陀出有坏的了义甚深经藏的意趣也在于此。诚如《梵胜心请问经》云：“诸法之自性为何？诸法具空性之自性，远离所缘。诸法具无"
- 邬金巴仁钦华 [人物] (出现2次)
  例: "不上父辈之法。与此完全不同。”他的话是千真万确的。证得悉地的邬金巴仁钦华说：“西藏的有些译师声称印度没有宁玛续蓝本，恰译师本是我自己"
- 问答甘露妙药 [经典] (出现2次)
  例: "断除疑虑而祈祷大成就者业金刚，结果他向密主请求，密主赐予的《问答甘露妙药》中说：“普贤佛父之密意，普贤佛母之忠言，金刚持我之密语，乘"
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "卡嘉灿或者业金刚能够直接从密主那里接受传承，并且所作之事都是金刚手菩萨予以指示。他具有金刚手菩萨恩授耳传的二次第窍诀独具特色的大圆"
- 荣索班智达 [人物] (出现2次)
  例: "地凡夫并不能前往。凭借这些理由，阿底峡尊者也无法辩胜的大智者荣索班智达亲口说过：密宗前译派有超胜后译派的六种殊胜特点：第一、迎请者"
- 《甘珠尔》 [经典] (出现2次)
  例: "的校对，布敦大师也亲自参与了，将宁玛派《经幻心》及修部保存在《甘珠尔》的续集中，是以正量证实是原始续的缘故才放的，而他们也证实了新"
- 《丹珠尔》 [经典] (出现2次)
  例: "，使人们能够没有衰落地受用先前王臣时期翻译的所有《甘珠尔》及《丹珠尔》（大藏经及论著）。纷纷涌现的智者成就者
的大德多数也来源于宁"
- 辨析三戒论 [经典] (出现2次)
  例: "行遮破都是非法的话，那就得不到一点真实
法了，萨迦班智达在《辨析三戒论》中对六法及大手印等达波噶举进行了大力破斥，噶当派的格西南卡"
- 圆满次第 [教法] (出现2次)
  例: "除此之外还抉择什么呢？如果以你们承认是正量而安立的许多续部的圆满次第窍诀来讲，则没有认清所谓宗派轮涅无别，以分别心安立的宗派，不"
- 米拉日巴 [人物] (出现2次)
  例: "札巴在莲花生大士、菩提萨埵、布玛莫札面前直接听受大圆满，至尊米拉日巴最初在努·克隆巴面前听受大圆满心部时，没有入定于觉性上，暂时"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现2次)
  例: "说明，佛密将四时解释为四劫（即成、住、坏、空）。新派中也说：金刚萨埵迁移现于中央，为坛城主尊。“精髓说为智慧名”，《密藏续》的梵"
- 普巴金刚 [圣众] (出现2次)
  例: "行帕塘巴》。同样，大班智达释迦西日从大阿阇黎莲师那里直接听受普巴金刚，帕单巴将大圆满作为修行的核心，也有这样的史实。后来，大成就"
- 一切如来 [未分类] (出现2次)
  例: "切行为，自宗心部大续《熔金石》中云：“成为无余善逝佛母，故是一切如来唯一道，戒律等波罗蜜多成为行道大海之基。”不舍弃成为智慧分支"
- 三解脱门 [未分类] (出现2次)
  例: "修持远离作意，行为远离取舍，果位远离希忧，依靠这四者赤裸实修三解脱门，除此之外还抉择什么呢？如果以你们承认是正量而安立的许多续部"
- 五无间罪 [未分类] (出现2次)
  例: "说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等，胜义中五无间罪亦与之平等。胜义
中与真如、法界、极无生平等，胜义中一切见解"
- 仁钦桑波 [未分类] (出现2次)
  例: "噶、焦、祥三位所翻译的三藏所有法，事续、行续、瑜伽续等大译师仁钦桑波没有出现之前所有译本都不是正法。分别而言，如果有人认为无上密"
- 密集金刚 [未分类] (出现2次)
  例: "的法语，般若乘中没有提及密宗外续的法语，密宗外续中没有出现《密集金刚》、《胜乐金刚》等无上续的法语。为此，《密集金刚》、《胜乐金"
- 真实不虚 [未分类] (出现2次)
  例: "指责。本来，善逝所转的三次法轮中，第一转法轮，宣讲善不善因果真实不虚，也是观待世人而开示的缘故安立为不了义。中转和末转法轮，三
"
- 菩提萨埵 [人物] (出现2次)
  例: "加以弘扬。这是他的弟子来到西藏讲述的。扬耶札巴在莲花生大士、菩提萨埵、布玛莫札面前直接听受大圆满，至尊米拉日巴最初在努·克隆巴面"
- 补处弥勒 [未分类] (出现2次)
  例: "怙主龙树伪造经教而算在佛经中，实际大乘不是佛说。圣者无著依照补处弥勒的意趣诠解末转法轮，结果包括追随者在内都被摈除大乘之外。国王"
- 达玛巴拉 [未分类] (出现2次)
  例: "米尔等地的诸多金刚持上师来到这里，才使密乘尤为兴盛。以前国王达玛巴拉时期隐藏起来，在印度已隐没的续类和从邬哲雅那迎请的许多续类在"
- 单巴尊者 [人物] (出现2次)
  例: "，切莫将此语传给别人。”对噶举极其严厉进行遮破。对噶当派，帕单巴尊者等加以遮破，对于达波拉吉受持噶当派的事迹，受到了米拉日巴尊者"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现2次)
  例: "印从后钉，口中吐出教言血……”由此足可表明。噶玛巴巴卡成为卡嘎绕多吉的高足后回忆起通达大圆满六百四十万续的前世，并在噶托巴香巴波"
- 布夏莫札 [人物] (出现2次)
  例: "德——热波绕哲在《密藏续修法》中如此说道：“此续真实的理由即布夏莫札论师所造的《密集续大疏》，其中‘智慧勇识谁触及’的解释中：引"
- 贝若札那 [人物] (出现2次)
  例: "寺院静处翻译完全不同；第三、翻译译师之差别：是由前代的大译师贝若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "一点。同样，密宗在西藏不曾弘扬的妄说，依靠玖单绕哲、大班智达释迦西日、塔巴译师、古译师云讷华瓦、夏嘎译师等手中真实得到的梵文本便"
- 集密意续 [经典] (出现2次)
  例: "多要翻译的。可是对此，西藏个别自诩为智士的人却说：‘宁玛的《集密意续》是西藏的老咒师们修改的，因此是伪经。’这是不合道理的话。如"
- 玛尔巴 [人物] (出现2次)
  例: "、嫉妒心的驱使竟然不惜徒步前往，这种现象也为数不少，这一点从玛尔巴取回的经书被朋友抛到河里便能知晓。因此，全知荣索班智达说：“"
- 涅槃经 [经典] (出现2次)
  例: "住的单空之执著心及执著相所遮障，而且成了具有生之我的大见，《涅槃经》中云：“迦叶，缘于空性，而依于空性，彼已失毁、极失毁我之此"
- 宝性论 [经典] (出现2次)
  例: "的智慧尚未圆满、稍许圆满、完全圆满而安立四圣者与乘的次第，《宝性论》中云：“色之行相劣，中胜虚空同。”密意是以好器坏器的虚空无"
- 世俗谛 [未分类] (出现2次)
  例: "有通达这些自性而心里无法容纳，也是情有可原的。如《圣宣说胜义世俗谛经》中也说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等"
- 大藏经 [未分类] (出现2次)
  例: "类的推理
已经证明是正确无误的，尤其是公认的宁玛续全部是由编大藏经《续集目录》的这些大德已证明是真实的，并且《金刚橛》也无可诤"
- 宝积经 [未分类] (出现2次)
  例: "善根黑白法的束缚解脱，故而成立无取无舍，安住无愿的体相。《圣宝积经·迦叶请问品》中说：“无为法即是一切圣者之种姓。一切圣者之种"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "不都是由印度起源的，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境等"
- 金刚乘 [未分类] (出现2次)
  例: "第七品 遣除邪见现在要遣除个别人于前译金刚乘持有邪见的过患，依靠圣者文殊菩萨的化现雪域国王赤松德赞的卓越"
- 金刚藏 [未分类] (出现2次)
  例: "藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传承延续下来的无上密宗光明金刚藏等最为甚深的许多续部，是众多空行、持明者的智慧结晶，并不是众"
- 古拉则 [人物] (出现2次)
  例: "，因为显宗道中只是以隐蔽的方式宣说了大光明灌顶或加持。再者，古拉则到法王宿巴面前去求法，依靠没有得到的心病而到了印度，大肆声称"
- 应成续 [经典] (出现2次)
  例: "远离寻伺的法性中，在无分别的境界中大边解脱无倒安住的实相，《应成续》中云：“自性大圆边，诸法住本位，境心法性融，证本解直定。密"
- 达玛巴 [人物] (出现2次)
  例: "米尔等地的诸多金刚持上师来到这里，才使密乘尤为兴盛。以前国王达玛巴拉时期隐藏起来，在印度已隐没的续类和从邬哲雅那迎请的许多续类"
- 甘珠尔 [经典] (出现2次)
  例: "校对，布敦大师也亲自参与了，将宁玛派《经幻心》及修部保存在《甘珠尔》的续集中，是以正量证实是原始续的缘故才放的，而他们也证实了"
- 佛教史 [经典] (出现2次)
  例: "是真实的，并且《金刚橛》也无可诤议，正如绕哲和布敦仁波切的《佛教史》中所说。这位尊者破斥完别人的观点后，道出他本人的核心观点："
- 丹珠尔 [经典] (出现2次)
  例: "使人们能够没有衰落地受用先前王臣时期翻译的所有《甘珠尔》及《丹珠尔》（大藏经及论著）。纷纷涌现的智者成就者
的大德多数也来源于"
- 事续 [教法] (出现2次)
  例: "时这样承许者就必须要承认，噶、焦、祥三位所翻译的三藏所有法，事续、行续、瑜伽续等大译师仁钦桑波没有出现之前所有译本都不是正法"
- 心部 [教法] (出现2次)
  例: "一切见解亦与之平等……’”如此宣说并不成立舍弃一切行为，自宗心部大续《熔金石》中云：“成为无余善逝佛母，故是一切如来唯一道，"
- 双运 [教法] (出现2次)
  例: "智达着蓝裙者从印度来到西藏后为了利养恭敬而在城区弘扬行持共同双运、降伏的作法，许多藏人也随波逐流。因此，为了制止这种有害佛教"
- 无著 [人物] (出现2次)
  例: "者智慧善逝甚深法理无所畏惧，获得严饰赡洲之殊胜庄严龙树菩萨和无著菩萨一样果位的荣索秋戒桑波、全知法王龙钦绕降等抵达广闻大海的"
- 下乘 [未分类] (出现2次)
  例: "所说相应乘的次第而趋
入，密宗道中完整宣讲了诸乘的轨道，如果下乘别解脱的意乐加行以菩提心摄持，那么就转依为大乘别解脱，由此功"
- 佛塔 [未分类] (出现2次)
  例: "佛陀觉性外皆无，别无轮回自心集一切，不造有行善根造成缚，断造佛塔佛堂有为善，所作之法不了置则了，舍事瑜伽不舍舍成佛，当知真实"
- 入佛 [未分类] (出现2次)
  例: "此类，诚信对那些颠倒之语而以邪见舍法的障碍实在不可限量。没有入佛教的在家人纵然造了十分残忍的罪业，但仅仅缘于甚深之理也有走向"
- 大论 [未分类] (出现2次)
  例: "如果入定时不作意一切就成了和尚宗的修持，那么你们所承认的中观大论、巴夏论师的《中观宝灯论》云：“识不住一切，悉皆不分别，于何"
- 数论 [未分类] (出现2次)
  例: "所结集的观点，海生阿阇黎所造的《密集续释·密成论》中言：“多数论师如是说，具德聚集大光泽，续部结集之作者，勇士世间自在尊，依"
- 藏经 [未分类] (出现2次)
  例: "的推理
已经证明是正确无误的，尤其是公认的宁玛续全部是由编大藏经《续集目录》的这些大德已证明是真实的，并且《金刚橛》也无可诤"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "不都是由印度起源的，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境"
- 断法 [教法] (出现2次)
  例: "罗桑秋杰嘉灿在《大手印引导文》中说：大圆满与大手印，中观道果断法等，纵然安立各自名，然实修者瑜伽士，分析获得一密意。这也是从"
- 大疏 [经典] (出现2次)
  例: "法》中如此说道：“此续真实的理由即布夏莫札论师所造的《密集续大疏》，其中‘智慧勇识谁触及’的解释中：引用《密藏续》云：‘密严"
- 俱舍 [经典] (出现2次)
  例: "意金刚。”按此中所说，是讲者本身结集的观点。关于基无量，在《俱舍论》中也说色究竟天无有限量。关于四时，在布夏莫札的《大疏》中"
- 《圣宝积经·迦叶请问品》 [经典] (出现1次)
  例: "有为善根黑白法的束缚解脱，故而成立无取无舍，安住无愿的体相。《圣宝积经·迦叶请问品》中说：“无为法即是一切圣者之种姓。一切圣者之种姓无有学修，超"
- 《圣宣说胜义世俗谛经》 [经典] (出现1次)
  例: "数不少，但没有通达这些自性而心里无法容纳，也是情有可原的。如《圣宣说胜义世俗谛经》中也说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等，胜"
- 《国王月光童子宣说经》 [经典] (出现1次)
  例: "此遭到王法制裁，佛智阿阇黎加以护持，也有这样的历史。在藏地，《国王月光童子宣说经》中所说的实相大手印，被称为达波分别法，被视为非佛教。全知自生"
- 趋入诸佛境智光庄严经 [经典] (出现1次)
  例: "也时有出现。但实际上，佛陀也对无为法界以手印标帜而宣说过，《趋入诸佛境智光庄严经》云：“阿难，法印即诸法之手印，乃无手印，乃无作之手印，乃无"
- 圣宝积经·迦叶请问品 [经典] (出现1次)
  例: "为善根黑白法的束缚解脱，故而成立无取无舍，安住无愿的体相。《圣宝积经·迦叶请问品》中说：“无为法即是一切圣者之种姓。一切圣者之种姓无有学修，"
- 《金刚手生圆甘露滴》 [经典] (出现1次)
  例: "分大悲不灭，显现亦不成立自性而了知为大双运，无别是佛陀……”《金刚手生圆甘露滴》中云：“智尊亲言：无生离心之法界，无灭离戏现一切，轮涅无二本"
- 真实意黑日嘎嘎波续 [经典] (出现1次)
  例: "之不尽。来源于传承轨的言教如意宝及道果的此教言，实际上前译《真实意黑日嘎嘎波续》中直接宣说的四灌顶、四障、四道、四宗派、四遗教、四行、四身"
- 空行心滴问答金鬘论 [经典] (出现1次)
  例: "除见解增益，我们阅过《问答甘露妙药》便能知晓。此问答基本与《空行心滴问答金鬘论》相同，否则宗喀巴大师对名言道理的智慧如日月光芒般广博，所以"
- 圣宣说胜义世俗谛经 [经典] (出现1次)
  例: "不少，但没有通达这些自性而心里无法容纳，也是情有可原的。如《圣宣说胜义世俗谛经》中也说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等，"
- 《那诺空行帕塘巴》 [经典] (出现1次)
  例: "地传给个别具有殊胜缘分的弟子。比如，玛尔巴连名称也没有听过的《那诺空行帕塘巴》。同样，大班智达释迦西日从大阿阇黎莲师那里直接听受普巴金刚，"
- 《问答妙药甘露鬘》 [经典] (出现1次)
  例: "师亲口说：尤其是佛菩萨的密意摄要的窍诀圣者金刚手的密语，按照《问答妙药甘露鬘》是密主亲传，不增不减，无有错谬立成文字，密主言教之甘露，满足"
- 国王月光童子宣说经 [经典] (出现1次)
  例: "遭到王法制裁，佛智阿阇黎加以护持，也有这样的历史。在藏地，《国王月光童子宣说经》中所说的实相大手印，被称为达波分别法，被视为非佛教。全知自"
- 宣说胜义世俗谛经 [经典] (出现1次)
  例: "少，但没有通达这些自性而心里无法容纳，也是情有可原的。如《圣宣说胜义世俗谛经》中也说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等，"
- 密集续释·密成论 [经典] (出现1次)
  例: "萨也不能结集，因此是承许佛陀所结集的观点，海生阿阇黎所造的《密集续释·密成论》中言：“多数论师如是说，具德聚集大光泽，续部结集之作者，勇"
- 帕旺卡巴华玖棱珠 [人物] (出现1次)
  例: "分析获得一密意。这也是从实修的反体笼统加以说明，是随喜之处。帕旺卡巴华玖棱珠，依止自己的父亲持明才旺诺吉和让珠尼达桑吉成为大圆满心滴之妙"
- 《三十二绕乐续》 [经典] (出现1次)
  例: "，是以正量证实是原始续的缘故才放的，而他们也证实了新派完整的《三十二绕乐续》和《无二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦秋"
- 《佛陀平等行续》 [经典] (出现1次)
  例: "续宁玛派不是正法，那么必须要承认《密集续》、《月密明点续》、《佛陀平等行续》都不是正法，这三者被一致称为宁玛派的十八续的主要部分，依靠根"
- 《妙力伏请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "因为《华严经》云：“以精进智慧之乘与大乘之心回向彼等善根。”《妙力伏请问经》中云：“佛智即是大乘。”对原本就成立的宗派大圆满不相信的同时"
- 金刚手生圆甘露滴 [经典] (出现1次)
  例: "大悲不灭，显现亦不成立自性而了知为大双运，无别是佛陀……”《金刚手生圆甘露滴》中云：“智尊亲言：无生离心之法界，无灭离戏现一切，轮涅无二"
- 《受法录·恒河》 [经典] (出现1次)
  例: "受的教藏伏藏受法录就达三函。精进以理证道制服颠倒邪说的破立，《受法录·恒河》第四函讲述宁玛续中有明确记载。如此宁玛伏藏方面，以前在印度圣"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "刚亲口承认他是布玛莫札的化身，成为心滴的教主也显现出意伏藏。大成就者邬金巴、古仓巴尊者、扬滚巴等证悟轮涅平等一味的大德们不管依靠什么道"
- 涅·赞那革玛绕 [人物] (出现1次)
  例: "若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞那革玛绕等幻化的译师们所翻译的法，与现在的译师夏季住在芒地、冬天到尼"
- 色隆巴释迦秋单 [人物] (出现1次)
  例: "十二绕乐续》和《无二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦秋单对《分析三戒》的密意直接宣说不了义，以金扦释来讲解时，所有智"
- 《月密明点续》 [经典] (出现1次)
  例: "果有人认为无上密续宁玛派不是正法，那么必须要承认《密集续》、《月密明点续》、《佛陀平等行续》都不是正法，这三者被一致称为宁玛派的十八续"
- 那诺空行帕塘巴 [经典] (出现1次)
  例: "传给个别具有殊胜缘分的弟子。比如，玛尔巴连名称也没有听过的《那诺空行帕塘巴》。同样，大班智达释迦西日从大阿阇黎莲师那里直接听受普巴金刚"
- 问答妙药甘露鬘 [经典] (出现1次)
  例: "亲口说：尤其是佛菩萨的密意摄要的窍诀圣者金刚手的密语，按照《问答妙药甘露鬘》是密主亲传，不增不减，无有错谬立成文字，密主言教之甘露，满"
- 般若波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "名即是大手印，彼即无二之智慧体性故。”作了广说。显宗直接宣说般若波罗蜜多，有时以大手印的名词加以说明，在密宗，以大乐方便修持它，就变"
- 噶托巴香巴波 [人物] (出现1次)
  例: "为卡嘎绕多吉的高足后回忆起通达大圆满六百四十万续的前世，并在噶托巴香巴波面前闻受大圆满等而获得成就。全知自生金刚亲口承认他是布玛莫札"
- 大成就者寂隐 [人物] (出现1次)
  例: "巴金刚，帕单巴将大圆满作为修行的核心，也有这样的史实。后来，大成就者寂隐从莲花生大士那里直接恭听许多续部的讲解、灌顶、窍诀等，随即在"
- 大手印引导文 [经典] (出现1次)
  例: "已至杨柳宫……”特意作了说明。同样，大班智达罗桑秋杰嘉灿在《大手印引导文》中说：大圆满与大手印，中观道果断法等，纵然安立各自名，然实"
- 持明才旺诺吉 [人物] (出现1次)
  例: "体笼统加以说明，是随喜之处。帕旺卡巴华玖棱珠，依止自己的父亲持明才旺诺吉和让珠尼达桑吉成为大圆满心滴之妙道得以稳固的瑜伽大自在者，也"
- 焦若·鲁坚赞 [人物] (出现1次)
  例: "；第三、翻译译师之差别：是由前代的大译师贝若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞那革玛绕等幻化的译师们所"
- 真实意黑日嘎 [教法] (出现1次)
  例: "之不尽。来源于传承轨的言教如意宝及道果的此教言，实际上前译《真实意黑日嘎嘎波续》中直接宣说的四灌顶、四障、四道、四宗派、四遗教、四行"
- 素温南卡多吉 [人物] (出现1次)
  例: "师杰美班玛丹增、竹青大堪布班玛特秋罗丹、我的殊胜导师伏藏大师素温南卡多吉、遍主杰美诶敦旺波、大怙主嘉华得瓦尼玛，大多数都是伴随着妙音"
- 罗桑秋杰嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "烦恼之疾病，似乎已至杨柳宫……”特意作了说明。同样，大班智达罗桑秋杰嘉灿在《大手印引导文》中说：大圆满与大手印，中观道果断法等，纵然"
- 蒋扬钦则旺修 [人物] (出现1次)
  例: "前证相并造论。尤其是从萨迦派罗珠嘉灿到根帮多让巴、秋吉察巴、蒋扬钦则旺修等受持萨迦派的大德都是依靠莲花生大士直接间接摄受和加持而由经"
- 让珠尼达桑吉 [人物] (出现1次)
  例: "，是随喜之处。帕旺卡巴华玖棱珠，依止自己的父亲持明才旺诺吉和让珠尼达桑吉成为大圆满心滴之妙道得以稳固的瑜伽大自在者，也撰著了大手印、"
- 三十二绕乐续 [经典] (出现1次)
  例: "是以正量证实是原始续的缘故才放的，而他们也证实了新派完整的《三十二绕乐续》和《无二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦"
- 《无二胜续》 [经典] (出现1次)
  例: "始续的缘故才放的，而他们也证实了新派完整的《三十二绕乐续》和《无二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦秋单对《分析三戒"
- 佛陀平等行续 [经典] (出现1次)
  例: "宁玛派不是正法，那么必须要承认《密集续》、《月密明点续》、《佛陀平等行续》都不是正法，这三者被一致称为宁玛派的十八续的主要部分，依靠"
- 《续集目录》 [经典] (出现1次)
  例: "理
已经证明是正确无误的，尤其是公认的宁玛续全部是由编大藏经《续集目录》的这些大德已证明是真实的，并且《金刚橛》也无可诤议，正如绕哲"
- 《时轮略续》 [经典] (出现1次)
  例: "如云：‘随应获得解脱道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以后译派的所有续部"
- 《无垢光疏》 [经典] (出现1次)
  例: "道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以后译派的所有续部中没有出现阿努和阿底"
- 妙力伏请问经 [经典] (出现1次)
  例: "为《华严经》云：“以精进智慧之乘与大乘之心回向彼等善根。”《妙力伏请问经》中云：“佛智即是大乘。”对原本就成立的宗派大圆满不相信的同"
- 《二观察续》 [经典] (出现1次)
  例: "宁玛教藏《集密意续》灌顶中虽然宣说了三因乘灌顶的仪轨，可是在《二观察续》（即《喜金刚》）中云：“最初施长净，尔后说有部，经部亦复然，"
- 《破邪咒书》 [经典] (出现1次)
  例: "，为了制止这种有害佛教的行为，智慧光叔侄和译师仁钦桑波等发出《破邪咒书》挑衅，新派的译师们为了建立自宗法的优胜而三番五次宣扬前译密教"
- 受法录·恒河 [经典] (出现1次)
  例: "的教藏伏藏受法录就达三函。精进以理证道制服颠倒邪说的破立，《受法录·恒河》第四函讲述宁玛续中有明确记载。如此宁玛伏藏方面，以前在印度"
- 第三转法轮 [教法] (出现1次)
  例: "位时，一切心与心所相续灭尽时，还会显现什么世俗？此理是第二、第三转法轮的究竟密意，也是印度和此藏地无误受持如来教者慎重无谬的讲法。"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现1次)
  例: "者破斥完别人的观点后，道出他本人的核心观点：“佛教的教主导师释迦牟尼佛以离贪的形象或者转轮王的形象而讲说密法……唯一实修独一无二导"
- 大威德金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "》、《般若》、《戒律》、《俱舍》及密宗的一切论典与胜乐金刚、大威德金刚、橛金刚等诸本尊，以及绝地火、大手印、大圆满等，在苯教中都有"
- 布施波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "波罗蜜多边，集于显现直断中；戒律波罗蜜多边，集于无伴唯一中；布施波罗蜜多边，集于舍弃轮回执；大愿波罗蜜多边，集于显现无希忧；方便波"
- 方便波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "波罗蜜多边，集于舍弃轮回执；大愿波罗蜜多边，集于显现无希忧；方便波罗蜜多边，集于觉性直定中；大力波罗蜜多边，集于离缘显现中；本智波"
- 智慧波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "现与不现法，远离生灭之词句，歧障我念岂能有？思维性中无所思，智慧波罗蜜多边，集于明觉法身中；禅定波罗蜜多边，集于直定灯性中；精进波"
- 禅定波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "我念岂能有？思维性中无所思，智慧波罗蜜多边，集于明觉法身中；禅定波罗蜜多边，集于直定灯性中；精进波罗蜜多边，集于无念自然义；安忍波"
- 精进波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "波罗蜜多边，集于明觉法身中；禅定波罗蜜多边，集于直定灯性中；精进波罗蜜多边，集于无念自然义；安忍波罗蜜多边，集于显现直断中；戒律波"
- 胜义世俗谛 [未分类] (出现1次)
  例: "但没有通达这些自性而心里无法容纳，也是情有可原的。如《圣宣说胜义世俗谛经》中也说：“文殊言：‘天子，胜义中与真如、法界、极无生平等"
- 般若波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "名即是大手印，彼即无二之智慧体性故。”作了广说。显宗直接宣说般若波罗蜜多，有时以大手印的名词加以说明，在密宗，以大乐方便修持它，就"
- 中观宝灯论 [经典] (出现1次)
  例: "切就成了和尚宗的修持，那么你们所承认的中观大论、巴夏论师的《中观宝灯论》云：“识不住一切，悉皆不分别，于何皆不思。”阿底峡解释圣者"
- 努·克隆巴 [人物] (出现1次)
  例: "士、菩提萨埵、布玛莫札面前直接听受大圆满，至尊米拉日巴最初在努·克隆巴面前听受大圆满心部时，没有入定于觉性上，暂时法与人似乎背道而"
- 卡嘎绕多吉 [人物] (出现1次)
  例: "手印从后钉，口中吐出教言血……”由此足可表明。噶玛巴巴卡成为卡嘎绕多吉的高足后回忆起通达大圆满六百四十万续的前世，并在噶托巴香巴波"
- 噶玛巴巴卡 [人物] (出现1次)
  例: "满由前钉，以大手印从后钉，口中吐出教言血……”由此足可表明。噶玛巴巴卡成为卡嘎绕多吉的高足后回忆起通达大圆满六百四十万续的前世，并"
- 圣三摩地经 [经典] (出现1次)
  例: "办广泛弘法利生的大业，这是如来伟大事业的一部分。集诸福德之《圣三摩地经》中云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨伏藏置于山、山丘、树"
- 大智者热绕 [人物] (出现1次)
  例: "师的见解和宗派极度遮破，并认为宗大师面见的文殊菩萨也不真实。大智者热绕对于《时轮金刚》中所说星辰运行东方、汉地位于西藏的北方等评价"
- 密藏续修法 [经典] (出现1次)
  例: "的智者之最，对佛教中不如法之处进行清理的大德——热波绕哲在《密藏续修法》中如此说道：“此续真实的理由即布夏莫札论师所造的《密集续大"
- 密集续大疏 [经典] (出现1次)
  例: "藏续修法》中如此说道：“此续真实的理由即布夏莫札论师所造的《密集续大疏》，其中‘智慧勇识谁触及’的解释中：引用《密藏续》云：‘密严"
- 慧海请问经 [经典] (出现1次)
  例: "。此三疾患于世间中极难治愈，声闻、独觉、菩萨亦无法治愈。”《慧海请问经》云：“世不知诸法，住于二种想，谓此真此妄，无知起争论。我知"
- 格西南卡白 [人物] (出现1次)
  例: "析三戒论》中对六法及大手印等达波噶举进行了大力破斥，噶当派的格西南卡白的问答中也说：“我认为哲达大手印此法轨与任何续藏皆不符合，我"
- 海生阿阇黎 [人物] (出现1次)
  例: "陀之一切语，十地菩萨也不能结集，因此是承许佛陀所结集的观点，海生阿阇黎所造的《密集续释·密成论》中言：“多数论师如是说，具德聚集大"
- 玛·仁钦秋 [人物] (出现1次)
  例: "代的大译师贝若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞那革玛绕等幻化的译师们所翻译的法，与现在的译师夏季住"
- 祥·益西德 [人物] (出现1次)
  例: "师之差别：是由前代的大译师贝若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞那革玛绕等幻化的译师们所翻译的法，与"
- 解深密意经 [经典] (出现1次)
  例: "思议的缘故，名言无可表示，名言是以分别心假立的本体而存在，《解深密意经》中云：“各别自证法相境，无所言说断名言，远离辩论胜义法，彼"
- 《经幻心》 [经典] (出现1次)
  例: "从事雪域翻译的所有佛典的校对，布敦大师也亲自参与了，将宁玛派《经幻心》及修部保存在《甘珠尔》的续集中，是以正量证实是原始续的缘故才"
- 月密明点续 [经典] (出现1次)
  例: "有人认为无上密续宁玛派不是正法，那么必须要承认《密集续》、《月密明点续》、《佛陀平等行续》都不是正法，这三者被一致称为宁玛派的十八"
- 《佛教史》 [经典] (出现1次)
  例: "明是真实的，并且《金刚橛》也无可诤议，正如绕哲和布敦仁波切的《佛教史》中所说。这位尊者破斥完别人的观点后，道出他本人的核心观点：“"
- 《普作续》 [经典] (出现1次)
  例: "律，不护为安忍，不勤为精进，不思为禅定，不缘为智慧。”同样，《普作续》云：“义之精华本无作，大瑜伽士得现见，本自心净坛城中，因生果"
- 《金刚歌》 [经典] (出现1次)
  例: "尔巴译师的绝地火为因而经过大圆满心尽法尽之道而证得成就。他在《金刚歌》中也说：“以大圆满由前钉，以大手印从后钉，口中吐出教言血……"
- 《遗教书》 [经典] (出现1次)
  例: "入佛门的恶臣，活埋在尸陀林里，其他许多苯波大臣也绳之以法。如《遗教书》中云：“佛教苯教如遇刽子手，彼此之间相互不容让，诸多译师智者"
- 密严刹土 [地名] (出现1次)
  例: "大疏》，其中‘智慧勇识谁触及’的解释中：引用《密藏续》云：‘密严刹土无有边际，基无量本智坛城明现，智慧宝耀眼之无量殿，不偏向十方"
- 色究竟天 [地名] (出现1次)
  例: "中所说，是讲者本身结集的观点。关于基无量，在《俱舍论》中也说色究竟天无有限量。关于四时，在布夏莫札的《大疏》中也说：“如是当知四"
- 无著菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "者智慧善逝甚深法理无所畏惧，获得严饰赡洲之殊胜庄严龙树菩萨和无著菩萨一样果位的荣索秋戒桑波、全知法王龙钦绕降等抵达广闻大海的彼岸"
- 弥勒菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "除轮回、趋入解脱涅槃道的法相者，就是佛陀的无误善妙宗派。至尊弥勒菩萨言：“说断三界诸烦恼，言说寂灭之功德，彼是佛语余反之。”我们"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "而成遮掩之伏藏，尽得辩才殊胜之伏藏，制服反驳不畏之伏藏，维护一切有情生存福德之伏藏。”诸如此类。善逝狮吼声不可否认而传出，要认真"
- 三世诸佛 [未分类] (出现1次)
  例: "具证大圆义，胜义世俗说为二，乃为增损之词句，彼未证悟无二致，三世诸佛之证悟，亦未见二证一理。”这样的大宗派观点，不说二法的佛陀出"
- 三转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "时，一切心与心所相续灭尽时，还会显现什么世俗？此理是第二、第三转法轮的究竟密意，也是印度和此藏地无误受持如来教者慎重无谬的讲法。"
- 不增不减 [未分类] (出现1次)
  例: "要的窍诀圣者金刚手的密语，按照《问答妙药甘露鬘》是密主亲传，不增不减，无有错谬立成文字，密主言教之甘露，满足我心愿望已，战胜烦恼"
- 作茧自缚 [未分类] (出现1次)
  例: "于增损本住智慧的道上，自以为凭借智慧观察遣除二边，其实如同蚕作茧自缚一样，极难达到法性实相上面，法性是不可思议的缘故，名言无可表"
- 八万四千 [未分类] (出现1次)
  例: "尽修心执，行为无作护无贪，果位法身
本固有，舍求他修羡慕心，八万四千乘之法，续释窍诀说不尽，彼等一切集结晶，犹如酥油之醍醐，此一"
- 出世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "妄或真实，我成边执者，与外道无别。因诸法非真，无有实与妄，故出世间法，我说此不二。世间之法性，谁知此世间，智者不执著，真妄之见解"
- 力波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多边，集于显现无希忧；方便波罗蜜多边，集于觉性直定中；大力波罗蜜多边，集于离缘显现中；本智波罗蜜多边，集于显现离缘中。如是波"
- 十方世界 [未分类] (出现1次)
  例: "明等持中，菩萨大菩萨入定于菩萨大乘大光明等持中，即刻，安住于十方世界之善逝应供真实圆满正等觉显露尊颜，真实显示一切身、面、语，是"
- 名闻利养 [未分类] (出现1次)
  例: "证悟，一味沉湎于不了义，堕入偏执之道，嫉妒与自己等同者，希求名闻利养，以这种动机驱使而
妄加诽谤的这种人丝毫也没有触及到真实义，"
- 因果缘起 [未分类] (出现1次)
  例: "生起忍无可忍的嗔心，因此，感受各自非理邪愿力的同行等流果，是因果缘起的法尔。为此，把他们当作悲悯的对境作为自己修安忍的依处，而不"
- 声闻缘觉 [未分类] (出现1次)
  例: "缘菩萨阶段，有权修自道，究竟为大乘菩提心所摄，故而也有着成为声闻缘觉获得遍知果位之速道的殊胜要点，这是金刚持善巧方便遍知一切的缘"
- 天龙夜叉 [未分类] (出现1次)
  例: "印度所有的续，也并不都是由印度起源的，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金"
- 妙观察智 [未分类] (出现1次)
  例: "致也罢，显然已经承认是一致了。大圆满自然觉性胜观的本体决定是妙观察智慧，因此作为修它的所
依，入定于远离寻伺的法性中，在无分别的"
- 弥勒五论 [未分类] (出现1次)
  例: "经无有差别，如云：‘随应获得解脱道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以"
- 忍波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多边，集于直定灯性中；精进波罗蜜多边，集于无念自然义；安忍波罗蜜多边，集于显现直断中；戒律波罗蜜多边，集于无伴唯一中；布施波"
- 愿波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多边，集于无伴唯一中；布施波罗蜜多边，集于舍弃轮回执；大愿波罗蜜多边，集于显现无希忧；方便波罗蜜多边，集于觉性直定中；大力波"
- 敏珠林寺 [未分类] (出现1次)
  例: "者班玛灯德以光明身而消失，其后他的亲传弟子伏藏大师让热多吉在敏珠林寺圆寂时，遗体化光所留下来的只有一卡大小，被人迎
请到多康，现"
- 数论外道 [未分类] (出现1次)
  例: "阿阇黎多波巴说胜义是真实、恒常、稳固的，结果所有藏人把他视为数论外道。宗喀巴大师讲说世俗量成，后来的诸位智者群齐而攻之；大班智达"
- 施波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多边，集于显现直断中；戒律波罗蜜多边，集于无伴唯一中；布施波罗蜜多边，集于舍弃轮回执；大愿波罗蜜多边，集于显现无希忧；方便波"
- 智波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "罗蜜多边，集于觉性直定中；大力波罗蜜多边，集于离缘显现中；本智波罗蜜多边，集于显现离缘中。如是波罗蜜多义，自性周遍之本智。”与之"
- 月光童子 [未分类] (出现1次)
  例: "王法制裁，佛智阿阇黎加以护持，也有这样的历史。在藏地，《国王月光童子宣说经》中所说的实相大手印，被称为达波分别法，被视为非佛教。"
- 清净法眼 [未分类] (出现1次)
  例: "…”我们必须深思以多种不同形式所宣说的意义。在没有获得见谛的清净法眼之前，对于法与补特伽罗，声称“这是颠倒、这是不正确，这是伪造"
- 现种种身 [未分类] (出现1次)
  例: "明现，智慧宝耀眼之无量殿，不偏向十方。’‘一切不可思议中尽
现种种身语意。’‘一切佛塔佛，宫殿处所知’的解释中说：‘顶端十方四时"
- 般若佛母 [未分类] (出现1次)
  例: "是至尊种姓，是人之狮子……”智称论师在《入真如论》中也说：“般若佛母之别名即是大手印，彼即无二之智慧体性故。”作了广说。显宗直接"
- 菩提分法 [未分类] (出现1次)
  例: "量证悟实相谛的法性无迷乱自本体时，不堕于二谛轮番一方，十度等菩提分法的道谛所有法也都包括在此中的道理，如《觉性自现续》云：“任运"
- 藏传佛教 [未分类] (出现1次)
  例: "坏。现今的苯波恶魔群臣，化现成有形无形的不同形象，千方百计对藏传佛教制造违缘。特别是，针对邪魔厉鬼、能致其于死地，防止边地军队暴"
- 逍遥自在 [未分类] (出现1次)
  例: "抉择基，实修道，通过讲闻修的途径使整个王国广兴善法，人们可以逍遥自在地行持解脱与遍知的妙道，这也是由以往出世的亲教师、规范师、法"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现1次)
  例: "者破斥完别人的观点后，道出他本人的核心观点：“佛教的教主导师释迦牟尼佛以离贪的形象或者转轮王的形象而讲说密法……唯一实修独一无二"
- 克什米尔 [地名] (出现1次)
  例: "，阿底峡尊者也来到，从此开始，一百年左右期间，玛嘎达、邬金、克什米尔等地的诸多金刚持上师来到这里，才使密乘尤为兴盛。以前国王达玛"
- 入真如论 [经典] (出现1次)
  例: "持，彼等即是大菩萨，是至尊种姓，是人之狮子……”智称论师在《入真如论》中也说：“般若佛母之别名即是大手印，彼即无二之智慧体性故。"
- 分析三戒 [经典] (出现1次)
  例: "二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦秋单对《分析三戒》的密意直接宣说不了义，以金扦释来讲解时，所有智慧尚未成熟的"
- 医学四续 [经典] (出现1次)
  例: "，也涌现出这样的大师。就共同而言，幻化的译师贝若札那翻译的《医学四续》也给予无量众生莫大的安慰。还有通过息、增、怀、诛四种事业成"
- 南卡嘉灿 [人物] (出现1次)
  例: "的缘故，以量成立道果的教言就是此续的窍诀。再者，南岩大成就者南卡嘉灿或者业金刚能够直接从密主那里接受传承，并且所作之事都是金刚手"
- 噶瓦拜则 [人物] (出现1次)
  例: "译完全不同；第三、翻译译师之差别：是由前代的大译师贝若札那、噶瓦拜则、焦若·鲁坚赞、祥·益西德三位、玛·仁钦秋及涅·赞那革玛绕等"
- 圣天论师 [人物] (出现1次)
  例: "说，无倒证悟智慧，成为方便的分支，是佛陀无误的密意，如阿阇黎圣天论师也说：“宁失毁戒律，切莫失正见。”如实证悟见解以后行为上不管"
- 如毕多吉 [人物] (出现1次)
  例: "的萨绕哈巴、嘎绕多吉、布热巴、马胜、龙树、莲花生大士、海生、如毕多吉、秀仓旺波等迎请而解说的所有续部实际上就是伏藏法，因为它的含"
- 宁玛伏藏 [教法] (出现1次)
  例: "说的破立，《受法录·恒河》第四函讲述宁玛续中有明确记载。如此宁玛伏藏方面，以前在印度圣地获得成就的萨绕哈巴、嘎绕多吉、布热巴、马"
- 寂天菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "所缘事，不能害于无翳识，如是诸离净智识，非能害于无垢慧。”如寂天菩萨也说：“诸缘若未断，纵幻亦不灭，诸缘若断绝，俗中亦不生。乱识"
- 尼达桑吉 [人物] (出现1次)
  例: "随喜之处。帕旺卡巴华玖棱珠，依止自己的父亲持明才旺诺吉和让珠尼达桑吉成为大圆满心滴之妙道得以稳固的瑜伽大自在者，也撰著了大手印、"
- 巴夏论师 [人物] (出现1次)
  例: "定时不作意一切就成了和尚宗的修持，那么你们所承认的中观大论、巴夏论师的《中观宝灯论》云：“识不住一切，悉皆不分别，于何皆不思。”"
- 恩札布德 [人物] (出现1次)
  例: "者成就者
的大德多数也来源于宁玛成就者的传承。”印度的阿阇黎恩札布德、佛智、那诺巴等所造的大圆满窍诀只是零零落落出现在西藏，而其"
- 扬耶札巴 [人物] (出现1次)
  例: "在卓当地方等其他境内也加以弘扬。这是他的弟子来到西藏讲述的。扬耶札巴在莲花生大士、菩提萨埵、布玛莫札面前直接听受大圆满，至尊米拉"
- 摄正法经 [经典] (出现1次)
  例: "力，依佛陀之加持、本尊之加持，彼等欲求，则亦可住世千年。”《摄正法经》中云：“阿难，为安住何法，若将此等法之法类写成经函而隐成伏"
- 普作王续 [经典] (出现1次)
  例: "时具有远离希忧所得的把握，达到诸法尽地，作为宗派的精藏。如《普作王续》云：“约嘎之顶大圆满，若说有因亦有果，彼不具证大圆义，胜义"
- 智称论师 [人物] (出现1次)
  例: "，以彼手印摄持，彼等即是大菩萨，是至尊种姓，是人之狮子……”智称论师在《入真如论》中也说：“般若佛母之别名即是大手印，彼即无二之"
- 月波尼桑 [人物] (出现1次)
  例: "的事迹，受到了米拉日巴尊者的批评。帕单巴尊者的所有息法窍诀，月波尼桑和觉哲登椎等说是臆造的法，对于断法也说是玛觉疯女的胡言乱语。"
- 杵雪嘎波 [人物] (出现1次)
  例: "觅前译派及随行者作为依怙的，诸如：萨迦班智达虽然能以正理击败杵雪嘎波，可是当对方准备飞到空中时，还是要用金刚橛明咒束缚住他，这是"
- 桑吉桑瓦 [人物] (出现1次)
  例: "况截然不同；第四、班智达之差别：以前的班智达是像亲教师静命与桑吉桑瓦（佛密）、规范师莲花生大士、大班智达布玛莫札等住于佛地和菩萨"
- 法王宿巴 [人物] (出现1次)
  例: "宗道中只是以隐蔽的方式宣说了大光明灌顶或加持。再者，古拉则到法王宿巴面前去求法，依靠没有得到的心病而到了印度，大肆声称宁玛派的续"
- 热波绕哲 [人物] (出现1次)
  例: "是精通后译派的智者之最，对佛教中不如法之处进行清理的大德——热波绕哲在《密藏续修法》中如此说道：“此续真实的理由即布夏莫札论师所"
- 班玛灯德 [人物] (出现1次)
  例: "不尽。以后来的此时为例，在第十五胜生周的水羊年成就自在持明者班玛灯德以光明身而消失，其后他的亲传弟子伏藏大师让热多吉在敏珠林寺圆"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "师众纷纭，伏藏法蔓如菌褶，彼亦并非无有果。是邬金我纪念碑。”绕那朗巴的伏藏中也说：“大境出现大伏藏，亦是邬金纪念碑，小境出现小伏"
- 菩萨殊行 [经典] (出现1次)
  例: "舍成办事业，而不受以刻意执著的行为障碍，这是大圆满的特法，《菩萨殊行》云：“宝施言：‘莫断贪心，莫毁嗔心，莫思痴心，自身不行上业"
- 觉哲登椎 [人物] (出现1次)
  例: "到了米拉日巴尊者的批评。帕单巴尊者的所有息法窍诀，月波尼桑和觉哲登椎等说是臆造的法，对于断法也说是玛觉疯女的胡言乱语。香巴的四金"
- 让热多吉 [人物] (出现1次)
  例: "就自在持明者班玛灯德以光明身而消失，其后他的亲传弟子伏藏大师让热多吉在敏珠林寺圆寂时，遗体化光所留下来的只有一卡大小，被人迎
请"
- 赤热巴坚 [人物] (出现1次)
  例: "。苯波教徒以各种各样的行相，被驱逐出境，流放到边地。后来，在赤热巴坚国王时期，佛法戒律极其严格，魔臣痛苦不堪，对僧众怒目而视，竖"
- 阿底约嘎 [教法] (出现1次)
  例: "如空融虚空，胜瑜伽亦尔。”正是考虑到此原因，萨迦班智达说：“阿底约嘎之见解，亦是智慧而非乘。”虽然从甚深见解的实相无误成立的反体"
- 鲁墨大师 [人物] (出现1次)
  例: "衣食供养令其欢喜，只是依靠接受宝瓶灌顶等，相续次第得以成熟。鲁墨大师等卫藏后藏的六人或八人出世时，在所有小地方扩增不可胜数的寺院"
- 无二胜续 [经典] (出现1次)
  例: "续的缘故才放的，而他们也证实了新派完整的《三十二绕乐续》和《无二胜续》等多数不是佛语，进而放下。大班智达色隆巴释迦秋单对《分析三"
- 续集目录 [经典] (出现1次)
  例: "
已经证明是正确无误的，尤其是公认的宁玛续全部是由编大藏经《续集目录》的这些大德已证明是真实的，并且《金刚橛》也无可诤议，正如绕"
- 时轮略续 [经典] (出现1次)
  例: "云：‘随应获得解脱道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以后译派的所有续"
- 无垢光疏 [经典] (出现1次)
  例: "，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以后译派的所有续部中没有出现阿努和阿"
- 二观察续 [经典] (出现1次)
  例: "玛教藏《集密意续》灌顶中虽然宣说了三因乘灌顶的仪轨，可是在《二观察续》（即《喜金刚》）中云：“最初施长净，尔后说有部，经部亦复然"
- 《大疏》 [经典] (出现1次)
  例: "，在《俱舍论》中也说色究竟天无有限量。关于四时，在布夏莫札的《大疏》中也说：“如是当知四时等性。”又云：“十方四时诸怙主。”新派"
- 《声明》 [经典] (出现1次)
  例: "与印度的论典相比，藏地的论典也有更好的，印度的凡夫班智达只在《声明》、《因明》方面精通作为理由而造论，西藏的成就者现前智慧而造论"
- 《因明》 [经典] (出现1次)
  例: "典相比，藏地的论典也有更好的，印度的凡夫班智达只在《声明》、《因明》方面精通作为理由而造论，西藏的成就者现前智慧而造论，相比之下"
- 破邪咒书 [经典] (出现1次)
  例: "为了制止这种有害佛教的行为，智慧光叔侄和译师仁钦桑波等发出《破邪咒书》挑衅，新派的译师们为了建立自宗法的优胜而三番五次宣扬前译密"
- 《俱舍》 [经典] (出现1次)
  例: "有十种等。藏地也不例外，佛教的《中观》、《般若》、《戒律》、《俱舍》及密宗的一切论典与胜乐金刚、大威德金刚、橛金刚等诸本尊，以及"
- 桑耶寺 [寺院] (出现1次)
  例: "施主完全不同；
第二、翻译和抉择处之差别：前译是在昔日幻化的桑耶寺等上下法轮处翻译抉择的，而与如今在寺院静处翻译完全不同；第三"
- 香巴拉 [地名] (出现1次)
  例: "，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境等其他圣地迎请才到印"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "就必须要承认，噶、焦、祥三位所翻译的三藏所有法，事续、行续、瑜伽续等大译师仁钦桑波没有出现之前所有译本都不是正法。分别而言，如"
- 如来藏 [教法] (出现1次)
  例: "本没有提及大手印的说法的确不对。这就如同显宗道只是笼统宣说了如来藏，极其详细的道理在密宗才宣说。因此，只是耽著不了义和名言的安"
- 华严经 [经典] (出现1次)
  例: "面出现五道十地的安立，因此安立为乘正是经续的甚深密意，因为《华严经》云：“以精进智慧之乘与大乘之心回向彼等善根。”《妙力伏请问"
- 楞伽经 [经典] (出现1次)
  例: "入于任何道有权行持其见修行果的方便，佛陀的加持命名为灌顶。《楞伽经》中说：“大慧，此外，依两种加被加持之菩萨顶礼善逝、应供真实"
- 俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "意金刚。”按此中所说，是讲者本身结集的观点。关于基无量，在《俱舍论》中也说色究竟天无有限量。关于四时，在布夏莫札的《大疏》中也"
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "不照见。如是真智者，识日不了知，习气尽毁时，不见心心所。”《入中论》中也云：“如有翳眼所缘事，不能害于无翳识，如是诸离净智识，"
- 噶举派 [教派] (出现1次)
  例: "，这些人绝对有一种特殊的意图和必要，否则，无等达波仁波切依靠噶举派成就，文殊怙主宗喀巴相当于是成办如来教第二本师的事业，以此为"
- 格鲁派 [教派] (出现1次)
  例: "世达赖喇嘛，不堕偏方而闻思真实教，几乎接近不被列入噶丹派（即格鲁派）中，诸如此类，诚信对那些颠倒之语而以邪见舍法的障碍实在不可"
- 一刹那 [未分类] (出现1次)
  例: "为此，把他们当作悲悯的对境作为自己修安忍的依处，而不应该生起一刹那的嗔恨心，否则会失去菩萨行。这是顺便插入的话题。尤其是，对于"
- 三传承 [未分类] (出现1次)
  例: "国王赤松德赞的卓越发心，使西藏的一切所化众生享有殊胜福分，由三传承延续下来的无上密宗光明金刚藏等最为甚深的许多续部，是众多空行"
- 三摩地 [未分类] (出现1次)
  例: "广泛弘法利生的大业，这是如来伟大事业的一部分。集诸福德之《圣三摩地经》中云：“无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨伏藏置于山、山丘、"
- 世间法 [未分类] (出现1次)
  例: "或真实，我成边执者，与外道无别。因诸法非真，无有实与妄，故出世间法，我说此不二。世间之法性，谁知此世间，智者不执著，真妄之见解"
- 出世间 [未分类] (出现1次)
  例: "妄或真实，我成边执者，与外道无别。因诸法非真，无有实与妄，故出世间法，我说此不二。世间之法性，谁知此世间，智者不执著，真妄之见"
- 如来地 [未分类] (出现1次)
  例: "作加持。”又云：“不以魔业与烦恼所乱，不堕声闻禅定与声闻地，如来地各别自证、所得之法，通达增上故，大慧，依此诸因，如来应供真实"
- 尸陀林 [未分类] (出现1次)
  例: "压。同样，对于有形的人而言，将那些不让人入佛门的恶臣，活埋在尸陀林里，其他许多苯波大臣也绳之以法。如《遗教书》中云：“佛教苯教"
- 庄严经 [未分类] (出现1次)
  例: "实际上，佛陀也对无为法界以手印标帜而宣说过，《趋入诸佛境智光庄严经》云：“阿难，法印即诸法之手印，乃无手印，乃无作之手印，乃无"
- 正法经 [未分类] (出现1次)
  例: "，依佛陀之加持、本尊之加持，彼等欲求，则亦可住世千年。”《摄正法经》中云：“阿难，为安住何法，若将此等法之法类写成经函而隐成伏"
- 沙弥戒 [未分类] (出现1次)
  例: "痛苦，摧毁坏取见义根，摧毁富裕花箭者，赐圆菩提即灌顶。”将受沙弥戒名为灌顶。一般来说，灌顶的仪轨是转轮王受权国政时，用宝瓶水对"
- 法云地 [未分类] (出现1次)
  例: "持之加持。以百千诸劫所积善根次第通达、领悟地之违品法相，菩萨法云地，大莲花无量宫安坐垫上之菩萨大菩萨具有一切珍宝饰品严饰之冠冕"
- 自续派 [未分类] (出现1次)
  例: "相同，嘎玛拉西拉的修行三次第中也予以宣说，因此的的确确是中观自续派共称的言教。这与和尚宗一致也好，不一致也罢，显然已经承认是一"
- 菩萨行 [未分类] (出现1次)
  例: "作为自己修安忍的依处，而不应该生起一刹那的嗔恨心，否则会失去菩萨行。这是顺便插入的话题。尤其是，对于雪域的唯一怙主——莲花生大"
- 菩萨顶 [未分类] (出现1次)
  例: "持命名为灌顶。《楞伽经》中说：“大慧，此外，依两种加被加持之菩萨顶礼善逝、应供真实圆满诸佛足并请问：依何两种加被作加持？如此，"
- 解脱道 [未分类] (出现1次)
  例: "之故。莲花生大士所宣讲的论典与佛经无有差别，如云：‘随应获得解脱道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《"
- 金刚语 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满似乎极其困难。然而，莲花生大士的悲心与加持越来越迅猛。其金刚语说道：“未来法施无穷尽，莲花伏藏满世间，取者皆是我幻化，装束"
- 三百颂 [经典] (出现1次)
  例: "此有着殊胜合理的意义。而且，显宗也直接宣说了灌顶的名言，在《三百颂》中云：“出离戒律离痛苦，摧毁坏取见义根，摧毁富裕花箭者，赐"
- 仁达瓦 [人物] (出现1次)
  例: "所说星辰运行东方、汉地位于西藏的北方等评价说不是真实续。至尊仁达瓦说：“共称《时轮金刚》等，十地自在者所造，然析合理及非理，智"
- 刚波巴 [人物] (出现1次)
  例: "像的影子一样。此外，声称因乘中连大手印的名字也没有提及，仅是刚波巴伪造等，将佛教引入非理之途的现象也时有出现。但实际上，佛陀也"
- 恰译师 [人物] (出现1次)
  例: "地的邬金巴仁钦华说：“西藏的有些译师声称印度没有宁玛续蓝本，恰译师本是我自己求灌顶的上师，他也说印度没有宁玛续。这是他们自己智"
- 月灯经 [经典] (出现1次)
  例: "此，如果其他教派对佛教无有危害，则顺其自然，默然置之，正如《月灯经》所说：“世间他外道，心中不怀恨，于彼生悲悯，此乃初法忍。”"
- 熔金石 [经典] (出现1次)
  例: "与之平等……’”如此宣说并不成立舍弃一切行为，自宗心部大续《熔金石》中云：“成为无余善逝佛母，故是一切如来唯一道，戒律等波罗蜜"
- 玛拉雅 [地名] (出现1次)
  例: "大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境等其他圣地迎请才到印度的，因此单单以印"
- 萨绕哈 [人物] (出现1次)
  例: "玛续中有明确记载。如此宁玛伏藏方面，以前在印度圣地获得成就的萨绕哈巴、嘎绕多吉、布热巴、马胜、龙树、莲花生大士、海生、如毕多吉"
- 经幻心 [经典] (出现1次)
  例: "事雪域翻译的所有佛典的校对，布敦大师也亲自参与了，将宁玛派《经幻心》及修部保存在《甘珠尔》的续集中，是以正量证实是原始续的缘故"
- 普作续 [经典] (出现1次)
  例: "，不护为安忍，不勤为精进，不思为禅定，不缘为智慧。”同样，《普作续》云：“义之精华本无作，大瑜伽士得现见，本自心净坛城中，因生"
- 金刚歌 [经典] (出现1次)
  例: "巴译师的绝地火为因而经过大圆满心尽法尽之道而证得成就。他在《金刚歌》中也说：“以大圆满由前钉，以大手印从后钉，口中吐出教言血…"
- 遗教书 [经典] (出现1次)
  例: "佛门的恶臣，活埋在尸陀林里，其他许多苯波大臣也绳之以法。如《遗教书》中云：“佛教苯教如遇刽子手，彼此之间相互不容让，诸多译师智"
- 唯识 [教法] (出现1次)
  例: "等量齐观呢？譬如说，在印度，将内教的声闻宗派与名言派、缘觉与唯识、事续与行续、瑜伽父续、母续与无二续并列在一起的宗派总共有十"
- 直断 [教法] (出现1次)
  例: "中；精进波罗蜜多边，集于无念自然义；安忍波罗蜜多边，集于显现直断中；戒律波罗蜜多边，集于无伴唯一中；布施波罗蜜多边，集于舍弃"
- 界部 [教法] (出现1次)
  例: "的大德们的窍诀而实修，无欺现前殊胜和共同成就。也有依靠大圆满界部的教授，帮麦彭滚波弟子七代传承、酿万登珍桑波到荡玛棱珠等七代"
- 五道 [教法] (出现1次)
  例: "智慧，那就另当别论，从少许现见到圆满现见之前一个智慧上面出现五道十地的安立，因此安立为乘正是经续的甚深密意，因为《华严经》云"
- 加行 [教法] (出现1次)
  例: "而趋
入，密宗道中完整宣讲了诸乘的轨道，如果下乘别解脱的意乐加行以菩提心摄持，那么就转依为大乘别解脱，由此功德也远远超胜下乘"
- 本师 [人物] (出现1次)
  例: "波仁波切依靠噶举派成就，文殊怙主宗喀巴相当于是成办如来教第二本师的事业，以此为例，佛陀本身及诸大阿阇黎之金刚教赞叹的这些大德"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "的实相大手印，被称为达波分别法，被视为非佛教。全知自生金刚与法称海如理讲解末转法轮的密意，但后来，莫玖多吉（不动金刚）等不受"
- 寂天 [人物] (出现1次)
  例: "所缘事，不能害于无翳识，如是诸离净智识，非能害于无垢慧。”如寂天菩萨也说：“诸缘若未断，纵幻亦不灭，诸缘若断绝，俗中亦不生。"
- 夜叉 [非人] (出现1次)
  例: "所有的续，也并不都是由印度起源的，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "照见。如是真智者，识日不了知，习气尽毁时，不见心心所。”《入中论》中也云：“如有翳眼所缘事，不能害于无翳识，如是诸离净智识，"
- 一刹 [未分类] (出现1次)
  例: "为此，把他们当作悲悯的对境作为自己修安忍的依处，而不应该生起一刹那的嗔恨心，否则会失去菩萨行。这是顺便插入的话题。尤其是，对"
- 三部 [未分类] (出现1次)
  例: "的六种殊胜特点：第一、迎请者施主之优胜：前译派的施主，是圣者三部怙主受持国王相的祖孙三代，因此与所有后译派的施主完全不同；
"
- 五论 [未分类] (出现1次)
  例: "有差别，如云：‘随应获得解脱道，当如佛经而顶戴。’就像《弥勒五论》、《时轮略续》及其注释《无垢光疏》等一样。”此外，有些人以"
- 他宗 [未分类] (出现1次)
  例: "乳，犹如胜器纯金瓶，赐予事业金刚汝……“此中大圆满的法语与其他宗派互不混杂的缘故，依此道证得成就。而且，宗喀巴大师除了在安立"
- 伽经 [未分类] (出现1次)
  例: "于任何道有权行持其见修行果的方便，佛陀的加持命名为灌顶。《楞伽经》中说：“大慧，此外，依两种加被加持之菩萨顶礼善逝、应供真实"
- 净刹 [未分类] (出现1次)
  例: "者和诸空行母受持着，莲花生大士与布玛莫札等依靠神变从保存在清净刹土和赡部洲的斯里兰卡、西方邬金境等取来，进而翻译，印度班智达"
- 前佛 [未分类] (出现1次)
  例: "与法门作成经函亦到手中。无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，现见前佛之所有本尊能成就辩才。无垢威光，欲求法之诸菩萨大菩萨，纵然寿"
- 千佛 [未分类] (出现1次)
  例: "可是了知理由并发自内心坚信的人，不用说是暂时顺不顺利，就算是千佛显现尊颜，说你的法轨是错误的，舍弃它，修行别法，他也不会有一"
- 四劫 [未分类] (出现1次)
  例: "”又云：“十方四时诸怙主。”新派中也有说明，佛密将四时解释为四劫（即成、住、坏、空）。新派中也说：金刚萨埵迁移现于中央，为坛"
- 四宗 [未分类] (出现1次)
  例: "上前译《真实意黑日嘎嘎波续》中直接宣说的四灌顶、四障、四道、四宗派、四遗教、四行、四身等所有安立的圆满次第的缘故，以量成立道"
- 圣天 [人物] (出现1次)
  例: "说，无倒证悟智慧，成为方便的分支，是佛陀无误的密意，如阿阇黎圣天论师也说：“宁失毁戒律，切莫失正见。”如实证悟见解以后行为上"
- 大天 [未分类] (出现1次)
  例: "法罪，同时也使无有智慧、福报浅薄的其他众生产生怀疑，因此成了大天比丘以威仪挑拨离间，而不会达到究竟之道。再者，后来的布敦大师"
- 妙宗 [未分类] (出现1次)
  例: "：凡是具足断除轮回、趋入解脱涅槃道的法相者，就是佛陀的无误善妙宗派。至尊弥勒菩萨言：“说断三界诸烦恼，言说寂灭之功德，彼是佛"
- 小乘 [未分类] (出现1次)
  例: "，结果包括追随者在内都被摈除大乘之外。国王达玛巴拉在位时期，小乘行人毁坏黑日嘎银像以得利，将密宗的经函烧在火里，宣称大乘密宗"
- 弥天 [未分类] (出现1次)
  例: "“这是颠倒、这是不正确，这是伪造的”以增益损减加以辨别，实属弥天大罪。再者，以伏藏授记为例，纵然无有自私自利的一位合格伏藏师"
- 恒河 [未分类] (出现1次)
  例: "藏受法录就达三函。精进以理证道制服颠倒邪说的破立，《受法录·恒河》第四函讲述宁玛续中有明确记载。如此宁玛伏藏方面，以前在印度"
- 意经 [未分类] (出现1次)
  例: "缘故，名言无可表示，名言是以分别心假立的本体而存在，《解深密意经》中云：“各别自证法相境，无所言说断名言，远离辩论胜义法，彼"
- 时宗 [未分类] (出现1次)
  例: "这些是真的，那么他所说的“对宁玛的所有续舍置”显然也是顾及当时宗派诤论的他人情面，察巴司徒门兰多吉从事雪域翻译的所有佛典的校"
- 最后 [未分类] (出现1次)
  例: "大圆满心部时，没有入定于觉性上，暂时法与人似乎背道而驰，但是最后以南岩马尔巴译师的绝地火为因而经过大圆满心尽法尽之道而证得成"
- 有部 [未分类] (出现1次)
  例: "可是在《二观察续》（即《喜金刚》）中云：“最初施长净，尔后说有部，经部亦复然，其后瑜伽行，彼后说中观，知密宗次第，后宣喜金刚"
- 法律 [未分类] (出现1次)
  例: "目而视，竖小手指等，结果他们的眼睛被挖出，手被砍断等许多受到法律制裁。依靠魔臣们的外缘，三次降伏天龙也没有成功。莲师说：未来"
- 深经 [未分类] (出现1次)
  例: "见二证一理。”这样的大宗派观点，不说二法的佛陀出有坏的了义甚深经藏的意趣也在于此。诚如《梵胜心请问经》云：“诸法之自性为何？"
- 经部 [未分类] (出现1次)
  例: "《二观察续》（即《喜金刚》）中云：“最初施长净，尔后说有部，经部亦复然，其后瑜伽行，彼后说中观，知密宗次第，后宣喜金刚。”按"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "写成经函而隐成伏藏作供养，则彼者得到十得，阿难，尽得佛眼而现见佛陀之伏藏、尽得天耳而听法之伏藏，不退转故尽得僧而现僧之伏藏，"
- 诤论 [未分类] (出现1次)
  例: "真的，那么他所说的“对宁玛的所有续舍置”显然也是顾及当时宗派诤论的他人情面，察巴司徒门兰多吉从事雪域翻译的所有佛典的校对，布"
- 说经 [未分类] (出现1次)
  例: "佛智阿阇黎加以护持，也有这样的历史。在藏地，《国王月光童子宣说经》中所说的实相大手印，被称为达波分别法，被视为非佛教。全知自"
- 魔王 [未分类] (出现1次)
  例: "幻化展示的，因为一切如来佛子善巧方便的行境不可思议，就像遍行魔王说法的奇迹一样。一般而言，只是取名为苯教，而实际上行持正法的"
- 嘉华 [人物] (出现1次)
  例: "、我的殊胜导师伏藏大师素温南卡多吉、遍主杰美诶敦旺波、大怙主嘉华得瓦尼玛，大多数都是伴随着妙音、光芒、大地震动等种种神变，色"
- 嘉扬 [人物] (出现1次)
  例: "因明宗时以外，实修与大圆满大手印一致，这一点是革日尊者和具证嘉扬嘉措等所说的，实际上也是在大成就者面前断除见解增益，我们阅过"
- 根桑 [人物] (出现1次)
  例: "余化为虹身的现量实例。不仅如此，而且敦珠伏藏子哲美哦色、空行根桑秋涅德炯旺姆、意钦嘉擦杰美班玛南嘉、竹青大堪布洋彭秋戒囊瓦、"
- 萨霍 [地名] (出现1次)
  例: "起源的，而是由成就者诸位大师从天龙夜叉空行等处、赡部洲所属的萨霍、香巴拉、斯里兰卡的玛拉雅山、邬金地方、腹行之境等其他圣地迎"
- 觉哲 [人物] (出现1次)
  例: "到了米拉日巴尊者的批评。帕单巴尊者的所有息法窍诀，月波尼桑和觉哲登椎等说是臆造的法，对于断法也说是玛觉疯女的胡言乱语。香巴的"
- 达瓦 [人物] (出现1次)
  例: "说星辰运行东方、汉地位于西藏的北方等评价说不是真实续。至尊仁达瓦说：“共称《时轮金刚》等，十地自在者所造，然析合理及非理，智"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "译的情况截然不同；第四、班智达之差别：以前的班智达是像亲教师静命与桑吉桑瓦（佛密）、规范师莲花生大士、大班智达布玛莫札等住于"
- 声明 [经典] (出现1次)
  例: "印度的论典相比，藏地的论典也有更好的，印度的凡夫班智达只在《声明》、《因明》方面精通作为理由而造论，西藏的成就者现前智慧而造"
