# 第8品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 479 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 一世敦珠法王 [人物] (出现5次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴"
- 红黑现巴夜叉 [经典] (出现5次)
  例: "作障的凶暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛颇章比达赤"
- 极乐世界 [地名] (出现5次)
  例: "、动人心弦，那边的地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "，对我说道：“奇哉！具有善缘的大德你，依止本尊忿怒金刚，具备生起次第的要诀而念修到量；
依于文殊语狮子，凭借生起次第的要诀念诵十"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "的三角形房屋，在里面，层层叠叠新旧人尸组成的座上，空行的主尊金刚亥母，身色蓝黑，显出一副极其恐怖、威风凛凛、格外忿怒的姿态，头顶"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德赞诞生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉"
- 阿旺嘉措 [人物] (出现5次)
  例: "经开始出人头地了。”说着说着她就不见了。那个勒旺有个侄子名叫阿旺嘉措，是个小僧人，我给他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才"
- 忿怒金刚 [经典] (出现5次)
  例: "师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，行持我的事业，时"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁到人寿千岁之间是身教期；至人"
- 释迦佛 [圣众] (出现5次)
  例: "性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的"
- 贤劫 [教法] (出现5次)
  例: "教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，"
- 顿超 [教法] (出现5次)
  例: "别融一味。”说完她就融入了我的心间，由此我原原本本明确了捷径顿超的要领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师"
- 十地 [教法] (出现5次)
  例: "成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，所以"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同"
- 空性 [教法] (出现5次)
  例: "。即使没有见到我，但只要看到我的这个住所，就必定无疑证悟甚深空性义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切"
- 法身 [教法] (出现5次)
  例: "尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的"
- 报身 [教法] (出现5次)
  例: "1
在我三十一岁的时候，有一天，面前正对的虚空中，出现一位以报身各种装饰严饰、说是无疑王佛的如来，他身体装饰的珠串和璎珞里一"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚波巴诺吾坚巴，生肖土猪，二十"
- 双运 [教法] (出现5次)
  例: "哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答"
- 前行 [教法] (出现5次)
  例: "呈现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年依之，实修前行仪轨，会现成就吉兆。此师原本乃为，汝昔有缘上师，莫忘记在心里"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏"
- 度母 [圣众] (出现5次)
  例: "的盛怒女人，身色湛蓝、令人恐怖，她怒目圆睁地说：“奇哉！至尊度母告诉我，有众多鬼神反对你，不要忘记在早晨观想度母，顶礼皈依，"
- 夜叉 [非人] (出现5次)
  例: "暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。此胜生周的火鸡年，准噶尔的军队使宁玛寺院遭到巨大损害。第十三胜生周开始那年，持明才旺诺吾，生肖土"
- 断法 [教法] (出现5次)
  例: "并没有对我的恐惧感起到作用。第二天，他们请来灿桑上师，请求做断法、灌顶和沐浴仪轨，还请上师授记。上师胸有成竹断定说：“这个小"
- 晋美 [人物] (出现5次)
  例: "鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 色达 [地名] (出现5次)
  例: "德二人渐渐迁移。
夏嘉木绒上方的河流分成三支，共称为多科河、色达河、玛尔河。大炯罗来到达科上方，小德嘎被人尊称为阿德，爱称为"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "零星小国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以"
- 黑色 [人物] (出现5次)
  例: "帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳到我的手掌里，即刻变成了一只黑色青蛙，随后蹦蹦跳跳跑到河边。这时天空中出现一道彩虹，一直延伸"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现4次)
  例: "母，她身青一色，全无衣饰，赤裸裸的。她问我：“你想去朝拜妙拂铜色吉祥山吗？”我应声说：“想去。”于是，她牵着我的右手就走。当我们到"
- 法性虚空藏 [经典] (出现4次)
  例: "这些精华醍醐的全部窍诀，为了利益所化众生而立成文字。现在将从法性虚空藏密意界中流露出来。”说完，一切所依能依都融入我的身体而消失于"
- 时轮金刚 [经典] (出现4次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲"
- 嘉扬上师 [人物] (出现4次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必定会"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现4次)
  例: "过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，宣说胜乘的嘎绕多吉降生，至今过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域器情形成开"
- 布玛莫札 [人物] (出现4次)
  例: "中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏"
- 彭措札西 [人物] (出现4次)
  例: "，初中末皆成善妙！”她又接着说：“孩儿呀，你的弟子霍尔的僧人彭措札西，来到这里时，不要让他离开，作为执笔者，将来会广利众生。”说"
- 松赞干布 [人物] (出现4次)
  例: "的开始。从水鸡年藏地正法开端过了一百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了"
- 桑耶寺 [寺院] (出现4次)
  例: "生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛"
- 不动佛 [圣众] (出现4次)
  例: "，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一手作压地手印，一手结定印，他默默不语安坐"
- 金刚持 [圣众] (出现4次)
  例: "法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，"
- 札甲空 [地名] (出现4次)
  例: "地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用它来称呼那个地方，努氏的"
- 玛拉雅 [地名] (出现4次)
  例: "一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三"
- 直断 [教法] (出现4次)
  例: "不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性谛，你已现量见，实地修捷径，大虹身教授，我精华光明，变精"
- 龙树 [人物] (出现4次)
  例: "集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 康区 [地名] (出现4次)
  例: "蕃王朝解体。第二十四年水牛年，贡巴饶色大师与卫藏后藏的十人从康区到卫藏，树立佛法后弘时期的开端。第五年土马年，新派的译师之首"
- 红黑现巴夜叉护法神 [非人] (出现3次)
  例: "，又开始呼喊，我依旧没有吭声。到了下半夜又出现呼喊声。当时，红黑现巴夜叉护法神，伴随着雷鸣般发出“恰”的巨声出现在空中说道：“你带上木箭和"
- 马头明王修法 [仪轨] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现3次)
  例: "罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。["
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 大悲观世音 [圣众] (出现3次)
  例: "分喧嚣，这种景象离我越来越近，最后到了我的对面，在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母"
- 无疑王如来 [圣众] (出现3次)
  例: "观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚"
- 玛尔巴译师 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年"
- 大悲观音 [圣众] (出现3次)
  例: "岁
24
转年我到了二十四岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道："
- 马头明王 [圣众] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》"
- 华给活佛 [人物] (出现3次)
  例: "明。”我问他：“我的家人安宁吗？”他说：“安宁、安宁。今年，华给活佛也会来到。”我惊奇地说：“啊？华给活佛已经圆寂了。”他说：“"
- 多吉札巴 [人物] (出现3次)
  例: "是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”我问：“佛子扬"
- 忿怒莲师 [圣众] (出现3次)
  例: "面有一个人，那个人对我说：“鄙人骑着这只蝎，来给你捎个口信，忿怒莲师亲口说：你晚上临睡时，要把自己观想成一个燃火的铁蝎，三年之间"
- 扬攀塔益 [人物] (出现3次)
  例: "传记立成文字，是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”"
- 益西多吉 [人物] (出现3次)
  例: "四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二岁；第三世康智阿旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。"
- 钦绕嘉措 [人物] (出现3次)
  例: "西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》"
- 妙拂洲 [地名] (出现3次)
  例: "法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴"
- 兜率天 [地名] (出现3次)
  例: "外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例"
- 阿底峡 [人物] (出现3次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十"
- 格鲁派 [教派] (出现3次)
  例: "牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院的名称，由此出现了众所周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "岁。在第一胜生周里，阿底峡师徒的法脉中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之"
- 刚波巴 [人物] (出现3次)
  例: "岁。从此胜生周木牛年，德哲藏巴统治西藏。第十胜生周开始那年，刚波巴札西南嘉，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五"
- 贤劫寺 [寺院] (出现3次)
  例: "时，我就去了那里。
岁
56
我到了五十六岁时，在勒达强建了贤劫寺。那一年四月初八，我面见密智空行母。她说：“尊贵的大士，你的"
- 四谛 [教法] (出现3次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及"
- 五道 [教法] (出现3次)
  例: "得以成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，"
- 龙王 [非人] (出现3次)
  例: "此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛"
- 嘉华 [人物] (出现3次)
  例: "：“具有多劫愿力缘起力的士夫，使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承"
- 才杰 [人物] (出现3次)
  例: "，善缘弟子因缘合时，殊胜悉地轻易成就，此性乃是缘起规律。弟子才杰，以十分喜悦之情想把它作为自己的修法，在写文稿的过程中，他住"
- 历算 [经典] (出现3次)
  例: "莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现2次)
  例: "，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五十九岁；伏藏大师西绕哦色，生肖火牛，五十一岁；哲巴根钦班玛嘎波，生肖火猪，四十一岁；"
- 一世敦珠法王自传 [经典] (出现2次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无"
- 《大自在天修法》 [经典] (出现2次)
  例: "耶创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依照"
- 喇荣五明佛学院 [寺院] (出现2次)
  例: "。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现2次)
  例: "
16
我到了十六岁那一年是狗年，在六月初十的夜里，一位说是益西措嘉空行母、相貌端庄、佩带各种装饰品的女子对我说：“奇哉！我是智慧空行"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现2次)
  例: "
珠，生肖铁猪，十七岁；伏藏大师敦珠多吉，生肖木兔，十三岁；第五世达赖喇嘛罗桑嘉措，生肖火蛇，十一岁。此胜生周的铁蛇年，蒙古军到来使嘎"
- 《经庄严论》 [经典] (出现2次)
  例: "17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现2次)
  例: "五胜生周开始那年，华智邬金晋美秋吉旺波，生肖土龙，六十岁整；嘉滚罗珠塔益，生肖水鸡，五十五岁；蒋扬钦则旺波，生肖铁龙，四十八岁；秋嘉"
- 忿怒金刚修法 [仪轨] (出现2次)
  例: "我如前一样去了霍尔地带，由自己的清净境界中出现，而造了许多《忿怒金刚修法》。五月里的一天，阿那旺钦来了，他说：“从去年以来，自称是伏"
- 《真实名经》 [经典] (出现2次)
  例: "观在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，二"
- 大自在天修法 [经典] (出现2次)
  例: "创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下"
- 现观庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来"
- 三类净现法 [经典] (出现2次)
  例: "密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮现在我的相续中。另外，我面见邬金海生金刚（"
- 华智仁波切 [人物] (出现2次)
  例: "消失了。六月初九的晚上，又有一位空行母说：“明天带着小儿子到华智仁波切面前，请求一些传承，会得到。”初十当天，我们来到华智仁波切面"
- 紫青树神母 [非人] (出现2次)
  例: "来说，凡是非人种类，都不会违越自己的承诺，可是前面提到的那个紫青树神母是个背信弃义、十分可恶的家伙，她违背了诺言。
我到了五十岁的"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现2次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴"
- 时轮金刚续 [经典] (出现2次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花"
- 《受法录》 [经典] (出现2次)
  例: "等堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，丝"
- 密严刹土 [地名] (出现2次)
  例: "那是甚深生起次第的结果，假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇"
- 南赡部洲 [地名] (出现2次)
  例: "用，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续，"
- 拘尸那城 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。"
- 四谛法轮 [教法] (出现2次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸"
- 圆满次第 [教法] (出现2次)
  例: "，所有威猛护法，只要修一个月或两三个月，没有不出现成就相的。圆满次第的引导法，专心一意实修的人们，都会获得五道十地的证相。特别是"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现2次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云："
- 南卡酿波 [人物] (出现2次)
  例: "努氏境内，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生为人的种姓，就叫做努氏族。与这些阿阇黎成为同一血统"
- 多吉桑波 [人物] (出现2次)
  例: "左多吉来了到那里作会供喜宴。在当天晚上，一位空行母说：“这位多吉桑波是空行益西措嘉的化身，要宣讲所有教授的醍醐，此人的心很有危险"
- 师君三尊 [集合] (出现2次)
  例: "得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就"
- 无量光佛 [圣众] (出现2次)
  例: "尤其是从邬金莲师摄受时起，一刹那也不曾分离。拜见西方极乐世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐"
- 札巴温西 [人物] (出现2次)
  例: "年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚"
- 玖纽札巴 [人物] (出现2次)
  例: "财产荡尽，身中刀伤，最终落得个倾家荡产。秋季九月里，一个名叫玖纽札巴的人，拿着手鼓 126 、人胫骨号角，还有龙钦宁提的两本书函"
- 玛吉拉卓 [人物] (出现2次)
  例: "金法、玛尔巴译师将嘎举教法源头引到西藏。第二胜生周开始那年，玛吉拉卓，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊"
- 班玛札西 [人物] (出现2次)
  例: "当时，鸟王雄鹰漫山遍野，空行之灵——鹰鹫的翎羽如雨洒落。弟子班玛札西立誓把它作为自己的修法，在他开始写文字的当天，从朗朗的天空中"
- 达玛西日 [人物] (出现2次)
  例: "，四十七岁；敏朗伏藏大师杰美多吉，生肖火狗，四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二"
- 酿波耶则 [非人] (出现2次)
  例: "大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的大智者布敦等也承许这一点。再者，有些论师承许，"
- 金刚持佛 [圣众] (出现2次)
  例: "语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在"
- 集密意续 [经典] (出现2次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史"
- 预试七人 [集合] (出现2次)
  例: "生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年"
- 龙多嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "为开启莲花庄严隐蔽处之伏藏门的三位化身持明者；第九世达赖喇嘛龙多嘉措，生肖木牛，三岁。此胜生周的木兔年，廓尔喀的军队进攻西藏。第"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，"
- 经庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "7] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《"
- 净居天 [地名] (出现2次)
  例: "无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善"
- 鹿野苑 [地名] (出现2次)
  例: "约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，"
- 拘尸那 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德"
- 香巴拉 [地名] (出现2次)
  例: "未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲，但在此恐繁不述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木"
- 大手印 [教法] (出现2次)
  例: "热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完稿。首次出书者，是不丹绿树园的密咒师"
- 宗喀巴 [人物] (出现2次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周"
- 般若经 [经典] (出现2次)
  例: "一切法，远离所有戏论法，本基法界虚空性，虚空外喻不能表。善逝般若经中说：修行般若之瑜伽，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。犹如外"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《"
- 宁玛派 [教派] (出现2次)
  例: "师身边的一百多位修行人中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，"
- 萨迦派 [教派] (出现2次)
  例: "嘎卫一方，于第一胜生周水牛年建起古热寺以来，法取地名，形成了萨迦派自宗。与此同时，成就者穹波将香巴金法、玛尔巴译师将嘎举教法源"
- 东勒曼 [非人] (出现2次)
  例: "业缘的感召，我没有发现你有久留的缘分，此处的东方佛塔前，名叫东勒曼的天女，受持邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的"
- 仲敦巴 [人物] (出现2次)
  例: "布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第"
- 圣龙树 [圣众] (出现2次)
  例: "结集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 密藏续 [经典] (出现2次)
  例: "，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒住在该寺，我"
- 巴色朗 [人物] (出现2次)
  例: "59] 依修四支：密宗术语，指依、近依、修、大修。[60] 巴色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶"
- 朗达玛 [人物] (出现2次)
  例: "诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二"
- 舍利子 [人物] (出现2次)
  例: "现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是持明吽钦嘎绕（八大持明之一）、卓万（地名）切穹译师"
- 萨绕哈 [人物] (出现2次)
  例: "心中，具缘的善男子。”她又嘱咐道：“到绕塔地方去，那里存放着萨绕哈巴的念珠和朱砂所造的度母像，连同伏藏标题，因此不可耽搁快快前"
- 萨霍绕 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊"
- 金刚岩 [地名] (出现2次)
  例: "有一轴卷纸。我一看，在封面上写有：土羊年十一月初十从色达下方金刚岩开取伏藏时，需要供给酬谢伏藏领主护法神的食子和对勇士空行作会"
- 受法录 [经典] (出现2次)
  例: "堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，"
- 色界 [地名] (出现2次)
  例: "无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为"
- 四洲 [地名] (出现2次)
  例: "四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金"
- 戒律 [教法] (出现2次)
  例: "陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律清净者的出生地。山顶上云雾笼罩，象征着不是有障碍者所能见到。"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "色，相好严饰，正以表示的方式为自现觉性的眷属讲法。我顶礼转绕三身的那些本师并发大愿，他们以灌顶、教授成熟我的相续。在那座山的"
- 义成 [人物] (出现2次)
  例: "置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，"
- 无著 [人物] (出现2次)
  例: "慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉"
- 世亲 [人物] (出现2次)
  例: "诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类"
- 单坚 [非人] (出现2次)
  例: "。
岁
10
在我十岁龙年的春季三月初五的晚上，一个说“我是单坚多吉列巴”的人，身着居士装束、头戴一顶萨帽、骑着一头白狮子来"
- 善见 [人物] (出现2次)
  例: "四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净"
- 萨霍 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土"
- 《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》 [经典] (出现1次)
  例: "，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译"
- 集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯 [经典] (出现1次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前"
- 《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》 [经典] (出现1次)
  例: "托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷集"
- 《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔"
- 百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰 [经典] (出现1次)
  例: "班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷"
- 《前译法源·令智者欢喜》 [经典] (出现1次)
  例: "之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品"
- 宁玛续目录·周遍赡洲庄严 [经典] (出现1次)
  例: "盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠"
- 《妙法化身心滴忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "着就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个"
- 《法性本体不动显现经》 [经典] (出现1次)
  例: "《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说"
- 《续集目录·天鼓妙语》 [经典] (出现1次)
  例: "朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦"
- 《大密二取自解脱大续》 [经典] (出现1次)
  例: "们。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师又"
- 《佛说八大灵塔名号经》 [经典] (出现1次)
  例: "、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。”"
- 前译法源·令智者欢喜 [经典] (出现1次)
  例: "灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛"
- 《一世敦珠法王自传》 [经典] (出现1次)
  例: "恒时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无华"
- 《空行集聚雪亮弯刀》 [经典] (出现1次)
  例: "地，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六"
- 妙法化身心滴忿怒金刚 [经典] (出现1次)
  例: "就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一"
- 《大乘阿毗达磨集论》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏译"
- 《心部·十八母子续》 [经典] (出现1次)
  例: "、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北"
- 《无尽慧请问经释》 [经典] (出现1次)
  例: "的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世"
- 法性本体不动显现经 [经典] (出现1次)
  例: "大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是"
- 《月藏菩萨请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所"
- 《金刚萨埵幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大"
- 《智者喜宴宁玛品》 [经典] (出现1次)
  例: "源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲"
- 《莲师传·具三信》 [经典] (出现1次)
  例: "品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美"
- 续集目录·天鼓妙语 [经典] (出现1次)
  例: "巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉"
- 《寂集密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很可"
- 《深法密意自现类》 [经典] (出现1次)
  例: "我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后交"
- 大密二取自解脱大续 [经典] (出现1次)
  例: "。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师"
- 《阿巴绕大财神法》 [经典] (出现1次)
  例: "“发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给你"
- 佛说八大灵塔名号经 [经典] (出现1次)
  例: "和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。"
- 《阿毗达磨俱舍论》 [经典] (出现1次)
  例: "与西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] 四"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: " 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地"
- 《时轮金刚续释》 [经典] (出现1次)
  例: "师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一轮"
- 伏藏大师桑吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "此胜生周的土牛年起，帕哲达色统治了藏地。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑"
- 多哲晋美陈列哦色 [人物] (出现1次)
  例: "珠多吉，生肖水牛，十五岁；竹青佛子洋彭塔益，生肖铁猴，八岁；多哲晋美陈列哦色，生肖木牛，三岁。第十四胜生周开始那年，秋朗嘎旺齐美多吉、刚"
- 《海龙王请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在"
- 《教史问答宝库》 [经典] (出现1次)
  例: "密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《"
- 《佛教兴盛之日》 [经典] (出现1次)
  例: "华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目"
- 《红黑现巴夜叉》 [经典] (出现1次)
  例: "成文字，那就好比是降伏佛教敌人的金刚霹雳，因此善男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后"
- 空行集聚雪亮弯刀 [经典] (出现1次)
  例: "，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十"
- 《直启断魔之门》 [经典] (出现1次)
  例: "…”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一般"
- 《密意自现深法》 [经典] (出现1次)
  例: "现出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，期"
- 《忿怒空行母法》 [经典] (出现1次)
  例: "为卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我断"
- 《阿巴绕则修法》 [经典] (出现1次)
  例: "来讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉！"
- 《玛哈得瓦修法》 [经典] (出现1次)
  例: "的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法和"
- 大乘阿毗达磨集论 [经典] (出现1次)
  例: "耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏"
- 《幻部·密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治"
- 心部·十八母子续 [经典] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里"
- 《弥勒授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "西藏三区。第五胜生周开始那年，藏巴嘉热，生肖铁蛇，四十七岁；大成就者邬金巴，生肖铁虎，三十八岁；卓滚秋嘉帕巴，生肖木羊，三十三岁；大成"
- 忿怒空行母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "心安理得真快乐！
岁
38
我三十八岁那一年是水猴年，在将《忿怒空行母修法》立成文字期间，刮起了一场狂风，将文稿吹到四面八方，我清楚这"
- 誓言天女札母哈 [圣众] (出现1次)
  例: "完就消失不见了。十月十八的晚上，我梦到：大批的汉人铺天盖地，誓言天女札母哈从虚空界中说：“汉族之军队，邪愿魔统领，念修狮面母，恒常作回"
- 遍行能明空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "一百名左右的弟子传授断魔和大圆满引导。十一月初十的晚上，说是遍行能明空行母的一个女子对我说了这番话：“奇哉！不要涣散倾听空行的话语，在"
- 无尽慧请问经释 [经典] (出现1次)
  例: "多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住"
- 《大悲白莲经》 [经典] (出现1次)
  例: "论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动"
- 月藏菩萨请问经 [经典] (出现1次)
  例: "相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者"
- 金刚萨埵幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 《如意庄严续》 [经典] (出现1次)
  例: "及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密"
- 《时轮金刚续》 [经典] (出现1次)
  例: "。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生"
- 《应成根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，无"
- 智者喜宴宁玛品 [经典] (出现1次)
  例: "·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《"
- 莲师传·具三信 [经典] (出现1次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰"
- 寂集密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很"
- 《现巴玛林续》 [经典] (出现1次)
  例: "男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地方"
- 深法密意自现类 [经典] (出现1次)
  例: "就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后"
- 阿巴绕大财神法 [经典] (出现1次)
  例: "发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给"
- 《净相智慧网》 [经典] (出现1次)
  例: "大小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的一"
- 《法性虚空藏》 [经典] (出现1次)
  例: "果到了口里就化为乌有，但我还是作了吞咽的姿势。密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮"
- 《辨法法性论》 [经典] (出现1次)
  例: "之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命"
- 《桑耶寺详志》 [经典] (出现1次)
  例: "巴色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶寺详志》。巴色朗著。书中对八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。除"
- 阿毗达磨俱舍论 [经典] (出现1次)
  例: "西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] "
- 《龙钦七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏"
- 《实相宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏"
- 《法界宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏"
- 《如意宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏"
- 《窍诀宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] "
- 《句义宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心"
- 《宗派宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定"
- 《胜乘宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休"
- 《心性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛"
- 《法性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满"
- 《等性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津："
- 《俱舍论释》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲"
- 《十万论疏》 [经典] (出现1次)
  例: "塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非"
- 二十一优婆塞 [非人] (出现1次)
  例: "外还有法王松赞干布、赤松德赞所依的十三革绕护法神。[67] 二十一优婆塞：藏地二十雪山及达吉山的山神，念唐神多吉秋绕、底斯多吉刚嘎、"
- 全知晋美朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现1次)
  例: "飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中"
- 卓万切穹译师 [人物] (出现1次)
  例: "珠如巴匝，再前世是敦珠多吉（降魔金刚）。君臣时代，是大成就者卓万切穹译师。从那以来，转世为十位伏藏大师。”他又问：“你现在是生于何处"
- 嘎长夏擦活佛 [人物] (出现1次)
  例: "部给你。’滚丹的家人们都听到了。那些是成就相吗？
去年，我在嘎长夏擦活佛面前，听受持明降魔金刚的伏藏法的所有灌顶传承，期间有一天坐在"
- 大宿释迦炯乃 [人物] (出现1次)
  例: "的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊"
- 大密藏空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "纷而起，因此要严守秘密。”说完就消失了。十二月十六那天，说是大密藏空行母的一个黑色女人说：“奇哉，此地是空行圣母、莲花空行聚集的圣地"
- 小宿协绕札巴 [人物] (出现1次)
  例: "大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 拉钦多杰嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "了，出生后二十天他就能叫妈妈，并会念诵六字真言，我给他取名叫拉钦多杰嘉波。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是"
- 持明革玛燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木羊，三十三岁；大成就者美龙多吉，生肖水兔，二十五岁；持明革玛燃匝，生肖火虎，两岁。第六胜生周开始那年，噶玛巴自生金刚与雍敦多"
- 深密空行心滴 [经典] (出现1次)
  例: "你有什么伏藏法吗？伏藏的地点是哪里呀？”我说：“我的伏藏叫《深密空行心滴》，属于地伏藏类，伏藏的地点就是玛尔的瓦得、俄古和色达下面的"
- 空行母玛绕坚 [圣众] (出现1次)
  例: "妖岩，斩断妖树，熏烧臭烟，降伏了她的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，"
- 萨钦根嘎嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "究竟是好人还是坏人？”她笑着说：“那个隐蔽的上等瑜伽士，就是萨钦根嘎嘉村，是工纽隐蔽的瑜伽士，为了净化剩余的障碍，当今受生这样的身体"
- 赞嘉卓林玛波 [非人] (出现1次)
  例: "子，你还会吃吗？”我又问他：“你究竟是谁？”他回答说：“我是赞嘉卓林玛波护法神，在做遣除你违缘的事。”我问他：“如果我供养你，该怎么"
- 钦则益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "剩余所化众，必须前往此人间，今日来至你林园，我是法王赤松者，钦则益西多吉也，断绝怀疑殊胜士，究竟父子成无别，得以同生极乐国。”说着从"
- 海龙王请问经 [经典] (出现1次)
  例: "如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教"
- 《金光明经》 [经典] (出现1次)
  例: "有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”"
- 时轮金刚续释 [经典] (出现1次)
  例: "札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一"
- 《白莲言教》 [经典] (出现1次)
  例: "周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译"
- 《佛一子续》 [经典] (出现1次)
  例: "岁时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七"
- 《母子心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "。说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍"
- 教史问答宝库 [经典] (出现1次)
  例: "意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的"
- 佛教兴盛之日 [经典] (出现1次)
  例: "哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续"
- 直启断魔之门 [经典] (出现1次)
  例: "”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一"
- 密意自现深法 [经典] (出现1次)
  例: "出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，"
- 忿怒空行母法 [经典] (出现1次)
  例: "卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我"
- 《本尊修法》 [经典] (出现1次)
  例: "畅所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所有"
- 《忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "了岩石中。在那一年十一月初一，我开始修一个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了"
- 《忿怒母法》 [经典] (出现1次)
  例: "个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密藏"
- 阿巴绕则修法 [经典] (出现1次)
  例: "讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉"
- 《文殊密集》 [经典] (出现1次)
  例: "玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊"
- 玛哈得瓦修法 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法"
- 《辨中边论》 [经典] (出现1次)
  例: "论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍难"
- 《因明七论》 [经典] (出现1次)
  例: "82] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量"
- 《心性休息》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性"
- 《禅定休息》 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法"
- 《虚幻休息》 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《"
- 《三自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] "
- 幻部·密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自"
- 蓝毗尼花园 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初"
- 第三转法轮 [教法] (出现1次)
  例: "教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 宗喀巴大师 [人物] (出现1次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土"
- 萨迦班智达 [人物] (出现1次)
  例: "肖土虎，五十岁整；朗日班玛多吉与觉姆曼姆，生肖土猴，二十岁；萨迦班智达，生肖土虎，二十六岁；达隆桑吉雅熏，生肖水猪，五岁。从这里的"
- 虚空藏菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的佛塔。明年，虚空藏菩萨将诞生为你的儿子，对弘法利生大有裨益。善持长人魔，发动兵乱，"
- 说一切有部 [教派] (出现1次)
  例: "转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 《摧破论》 [经典] (出现1次)
  例: "言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类"
- 《杂事律》 [经典] (出现1次)
  例: "如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《"
- 乐源空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "，这样说道：“奇哉！尊贵的大德请倾听，如果你不认识我，我就是乐源空行母，如果你不知这个地方，它就是北方嘉札宗钦。你如果在此久留，佛"
- 依钦仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最后回到家乡，为已得莲花生"
- 十三革绕神 [非人] (出现1次)
  例: "济世地母、丽质冰心地母、翠聪绿炬地母，为四女医神。[66] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "手里各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 拉多华嘉瓦 [人物] (出现1次)
  例: "愿上师久住世。”说完他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而"
- 无垢光尊者 [人物] (出现1次)
  例: "仁波切的寝室作为住舍，我们安顿下来。第七天的晚上，我面见全知无垢光尊者，他完整恩赐大圆满的教授，并完全交付。随后又说：“你的这个儿"
- 昆滚秋嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫释迦益西等新派译师前听受许多法要时起就转依为新密了。自"
- 曜护法神法 [经典] (出现1次)
  例: "难有成效，要放咒必须在下旬。”十七的黄昏，我用自己伏藏品的《曜护法神法》诅咒，结果在当天晚上，仇敌家降下凶曜，第二天，帐篷里一条柱"
- 波哦绒地区 [地名] (出现1次)
  例: "前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以"
- 班玛创巴坚 [圣众] (出现1次)
  例: "兴（而没有接受），然后便回到故土。十月初八的晚上梦中：空行母班玛创巴坚（莲花鬘）对我说：“你在这个冬天要专心进行一次甚深的月修，依"
- 莲冠空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是莲冠空行母白皙的女子对我说：“你如果明天占据地盘，会有饮食的悉地，最后"
- 达则桑哲寺 [寺院] (出现1次)
  例: "踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最"
- 黑怒母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "了。
岁
34
转年，我到了三十四岁。一月二十五日，在举行《黑怒母修法》的会供时，彩虹光束网络密布，天上飘下雄鹰的翎毛。与会的人们"
- 《金色传》 [经典] (出现1次)
  例: "久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一"
- 《贤劫经》 [经典] (出现1次)
  例: "众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教"
- 《大云经》 [经典] (出现1次)
  例: "，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相"
- 大悲白莲经 [经典] (出现1次)
  例: "释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不"
- 弥勒授记经 [经典] (出现1次)
  例: "三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。"
- 如意庄严续 [经典] (出现1次)
  例: "无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”"
- 应成根本续 [经典] (出现1次)
  例: "，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，"
- 现巴玛林续 [经典] (出现1次)
  例: "子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地"
- 净相智慧网 [经典] (出现1次)
  例: "小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的"
- 《文殊续》 [经典] (出现1次)
  例: "的瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰纷"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "将得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们"
- 辨法法性论 [经典] (出现1次)
  例: "一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿"
- 桑耶寺详志 [经典] (出现1次)
  例: "色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶寺详志》。巴色朗著。书中对八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。"
- 《集量论》 [经典] (出现1次)
  例: "内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》"
- 《释量论》 [经典] (出现1次)
  例: "七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》"
- 《定量论》 [经典] (出现1次)
  例: "度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》"
- 《理滴论》 [经典] (出现1次)
  例: "发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因"
- 《因滴论》 [经典] (出现1次)
  例: "《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后"
- 《关系论》 [经典] (出现1次)
  例: "七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的"
- 《悟他论》 [经典] (出现1次)
  例: "《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故"
- 《诤理论》 [经典] (出现1次)
  例: "《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支之"
- 龙钦七宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝"
- 实相宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 法界宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝"
- 如意宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝"
- 窍诀宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86]"
- 句义宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《"
- 宗派宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅"
- 胜乘宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻"
- 《三休息》 [经典] (出现1次)
  例: "、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自"
- 心性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁"
- 法性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆"
- 等性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之"
- 《示密篇》 [经典] (出现1次)
  例: "：藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。[9"
- 色究竟天 [地名] (出现1次)
  例: "，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17"
- 三十三天 [地名] (出现1次)
  例: "而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。"
- 杨柳刹土 [地名] (出现1次)
  例: "一位肌肤红色、穿着红锦缎衣裳的空行母牵着我的右手说：“我们去杨柳刹土去观赏好吗？”就这样，我们在上方八由旬高的空中以飞行姿势翱翔"
- 龙树菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "道：“你当谛听！”于是他们异口同声念了经函的所有传承。最后，龙树菩萨口里也说了下面的偈颂：“无余论典皆圆满，摄略经论数虽多，汇集"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊米拉日巴，生肖铁龙，四十八
岁；鄂译师，生肖土猪，十六岁；密主卓普巴"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现1次)
  例: "地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼、发"
- 普贤如来 [圣众] (出现1次)
  例: "能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益他众，遍主普贤如来，王位即是本地，懂吗懂吗朋友？请看辽阔草原，请望广阔虚空，小"
- 魔王波旬 [非人] (出现1次)
  例: "佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[112] 下区青康六高地：也叫下区朵甘思六冈。古代藏文典"
- 一髻佛母 [非人] (出现1次)
  例: "庙里也有多之又多的怨敌、强盗、土匪，要对治它，就必须精进修行一髻佛母和绕呵拉，平时要努力祈祷、酬补。当出现怨敌时，祈祷诅咒至关重"
- 上分对法 [经典] (出现1次)
  例: "供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷"
- 下分对法 [经典] (出现1次)
  例: "度燃灯智尊者与西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂"
- 克什米尔 [地名] (出现1次)
  例: "9] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北部，与克什米尔接壤。[90] 本师十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个"
- 具力金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿"
- 则乐非天 [非人] (出现1次)
  例: "请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主要地祗女神：遐迩名扬地母、页岩孚"
- 单巴尊者 [人物] (出现1次)
  例: "满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的"
- 唐东嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "生肖木兔，十三岁；噶玛巴德云香巴，生肖
木鼠，四岁；大成就者唐东嘉波，生肖木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏"
- 嘉瓦慈诚 [人物] (出现1次)
  例: "漫着芬芳的蒙蒙香气，伴着乐器自发的妙音。在冬季十月初十那天，嘉瓦慈诚献给我一个标准的托巴，请求一个驱魔的简短教授，我把伏藏法立成"
- 多吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑札巴，生肖火鸡，三十一岁；哦东"
- 布达拉宫 [寺院] (出现1次)
  例: "身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主"
- 拉隆勒卡 [非人] (出现1次)
  例: "喇荣。从九月到十一月，我一直修本尊法。当时，说是切藏的土地神拉隆勒卡的十二匹人马，气势汹汹来到我的上方，当时大夜叉护法神挥舞宝剑"
- 拉隆花多 [人物] (出现1次)
  例: "生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二十三年土牛年，吐蕃王朝解体。第二十四年水牛年"
- 摩耶夫人 [人物] (出现1次)
  例: "箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月"
- 斯德海岛 [地名] (出现1次)
  例: "：如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密"
- 桑格嘉措 [人物] (出现1次)
  例: "？”空行母说：“现在你的这个弟子，原是伏藏大师西绕哦色的弟子桑格嘉措，尽管拥有上师的愿力，可是由宿业所感，如今投生为下劣种
姓的"
- 海螺天子 [非人] (出现1次)
  例: "地说：“奇哉，请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的"
- 涅赤赞普 [人物] (出现1次)
  例: "国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀灭度八百八"
- 玛嘉波热 [非人] (出现1次)
  例: "使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承侍于你，在蛇年，前往色达山谷，弟子"
- 珠日山神 [非人] (出现1次)
  例: "道：“你们为什么聚集在这儿？”一个长着胡须的黑人说：“我们是珠日山神的奴隶。”当我们进到第二层楼里时，发现那里有一个上师坐在大法"
- 班玛哦色 [人物] (出现1次)
  例: "是否能获得虹身成就？”空行母说：“他在前世就是降魔金刚的弟子班玛哦色，上师说：‘将来我受生为敦珠朗巴，拥有四类甚深伏藏，愿你在那"
- 秋古拉丹 [人物] (出现1次)
  例: "个冬天都不曾下雪。
岁
45
我四十五岁那年，二月初五那天，秋古拉丹由于抢劫而被关进监狱，受了许多苦。后来，有几个调解纠纷的人从"
- 秋杰旺修 [人物] (出现1次)
  例: "星星维持国政住留时间达二百七十五年。第四胜生周开始那年，革日秋杰旺修，生肖水猴，五十六岁；智者涅波，生肖土虎，五十岁整；朗日班玛"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "若广胜义世俗二谛和合相应无二之定为主，亦称瑜伽部。[51] 簪札贡美：译言八戒居士皎月。公元七世纪时，印度佛学家。
[52] 扎"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏藏大师绕那朗巴，生肖水羊，四十五岁；噶玛巴铜巴敦丹，生肖火猴，三十二岁；大"
- 耶输陀罗 [人物] (出现1次)
  例: "岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了"
- 花曜霹雳 [仪轨] (出现1次)
  例: "当你有敌人时，要精进祈祷绕呵拉护法神。’我依靠自己的伏藏法《花曜霹雳》进行祈祷供养，我的弟子多吉桑波师徒的马连同马鞍和马衔铁被布"
- 螺耳天童 [非人] (出现1次)
  例: "说：“噢，现在
你稍稍认识见解，要知道那是我的恩德所致。我叫螺耳天童，受大圣观世音菩萨委派做你的友伴，现在暂时我和你不再见面。”"
- 贝若札那 [人物] (出现1次)
  例: "定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金"
- 赤热巴坚 [人物] (出现1次)
  例: "后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "有利益，就如同在黑暗的岛屿重现天日一般。光明大圆满教法法主的那凑扬珠活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛万仁钦的真"
- 释迦德瓦 [人物] (出现1次)
  例: "姿态，右手执着铁钩，左手托着天灵盖。在金刚亥母的左侧是尼泊尔释迦德瓦，全身黑色，忿怒神态，手拿木棍、盛血的天灵盖。她们的四周围绕"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现1次)
  例: "舅舅和穹温僧人的魂带走了，九月里他们会命绝身亡，如果谨慎念修金刚橛法，还有扭转的办法。”早晨我把这话如实讲了，他们一边说“你什么"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹光缭绕的界域内，蓝绸飘扬搭"
- 俱舍论释 [经典] (出现1次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大"
- 十万论疏 [经典] (出现1次)
  例: "尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通"
- 金光明经 [经典] (出现1次)
  例: "圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。"
- 白莲言教 [经典] (出现1次)
  例: "知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古"
- 佛一子续 [经典] (出现1次)
  例: "时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每"
- 母子心滴 [经典] (出现1次)
  例: "说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续"
- 《青史》 [经典] (出现1次)
  例: "》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教"
- 《历算》 [经典] (出现1次)
  例: "合称为西藏古代六氏族，这与前面的说法显然是一致的。按照汉地的《历算》中记载：“结合五族、五行、五色等等，东氏棕族土行，札氏白族金"
- 《天法》 [经典] (出现1次)
  例: "说：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修行"
- 本尊修法 [经典] (出现1次)
  例: "所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所"
- 忿怒母法 [经典] (出现1次)
  例: "月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密"
- 文殊密集 [经典] (出现1次)
  例: "吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本"
- 辨中边论 [经典] (出现1次)
  例: "》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍"
- 因明七论 [经典] (出现1次)
  例: "2] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释"
- 心性休息 [经典] (出现1次)
  例: "》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心"
- 禅定休息 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《"
- 虚幻休息 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、"
- 三自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88]"
- 八小洲 [地名] (出现1次)
  例: "烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 铁围山 [地名] (出现1次)
  例: "、积累资粮，最终获得慧眼，死后将往生到清净刹土圣者之城。”在铁围山般的湖泊中央，又是一个大平原，它的中间有一座触及云霄的大山，"
- 金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退"
- 蓝毗尼 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十"
- 王舍城 [地名] (出现1次)
  例: "一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万"
- 那烂陀 [地名] (出现1次)
  例: "30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至"
- 菩提树 [地名] (出现1次)
  例: "经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食"
- 声闻乘 [教法] (出现1次)
  例: "夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。[50] 瑜伽续：以修习内心方便瑜伽为主，或以修习能知能证若深若广胜义世俗二"
- 四无量 [教法] (出现1次)
  例: "、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一"
- 三菩提 [教法] (出现1次)
  例: "三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》："
- 药师佛 [圣众] (出现1次)
  例: "世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐予了修法；面见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: " 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮上，文殊语狮赐予妙吉祥。虽如三密无量之功德，贤妙诸大圣者之传记，可歌可泣奇迹皆不具"
- 喜金刚 [经典] (出现1次)
  例: "，能变一切方位处所皆成地蕴。其余类推。[80] 饮血金刚：是喜金刚的别名。[81] 三根本：上师、本尊、空行。[82] 五明："
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通"
- 幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 噶举派 [教派] (出现1次)
  例: "，生肖土羊，九岁。达波瓦的弟子康巴三人等次第分出的四大、八小噶举派广泛弘扬。第三胜生周开始那年，夏敦增钦波，生肖铁羊，五十七岁"
- 觉囊派 [教派] (出现1次)
  例: "吉华，生肖木猴，四十四岁；布敦塔坚钦巴，生肖铁虎，三十八岁；觉囊派遍知多波巴，生肖水龙，三十六岁；全知龙钦绕降，生肖土猴，二十"
- 大众部 [教派] (出现1次)
  例: "迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41"
- 上座部 [教派] (出现1次)
  例: "：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部"
- 五圣贤 [集合] (出现1次)
  例: "。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一"
- 噶托派 [教派] (出现1次)
  例: "他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（"
- 国王匝 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王"
- 帕单巴 [人物] (出现1次)
  例: "圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断"
- 瓦得岩 [地名] (出现1次)
  例: "加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的：从玛尔的瓦得岩、尊木俄古岩、玛尔的波宗佛塔、吉珠佛
塔、札西古芒和喜热坚里"
- 耶嘉玛 [非人] (出现1次)
  例: "们的主尊与大慈大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个修法立成文字，我一定尽心尽力精进实修。"
- 杂事律 [经典] (出现1次)
  例: "来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、"
- 金色传 [经典] (出现1次)
  例: "时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》"
- 贤劫经 [经典] (出现1次)
  例: "生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正"
- 大云经 [经典] (出现1次)
  例: "也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名"
- 摧破论 [经典] (出现1次)
  例: "，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人"
- 文殊续 [经典] (出现1次)
  例: "瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我"
- 集量论 [经典] (出现1次)
  例: "明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论"
- 释量论 [经典] (出现1次)
  例: "论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论"
- 定量论 [经典] (出现1次)
  例: "因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论"
- 理滴论 [经典] (出现1次)
  例: "扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释"
- 因滴论 [经典] (出现1次)
  例: "集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，"
- 关系论 [经典] (出现1次)
  例: "部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明"
- 悟他论 [经典] (出现1次)
  例: "释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，"
- 诤理论 [经典] (出现1次)
  例: "定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支"
- 三休息 [经典] (出现1次)
  例: "《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三"
- 示密篇 [经典] (出现1次)
  例: "藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。["
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 梵天 [地名] (出现1次)
  例: "乐，一切感受皆痛苦，迷惑众生诚可悲。我乃阿琼真稀有，来自上方梵天处，本是天子名瓦布。稀奇稀有真可笑！当观夏绕达之子，说摧怨敌"
- 事续 [教法] (出现1次)
  例: "不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49]"
- 行续 [教法] (出现1次)
  例: "主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49] 行续：平等修持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。["
- 道果 [教法] (出现1次)
  例: "离戏论，我则流露大普明，法性虚空之周边，是大智慧之日轮，一切道果之诸法，无尽界中流露时，即是我融入心中，现见轮涅一切法，如梦"
- 心部 [教法] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以"
- 六度 [教法] (出现1次)
  例: "常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "西医院
[1] 三传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] "
- 世尊 [人物] (出现1次)
  例: "恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作"
- 陈那 [人物] (出现1次)
  例: "工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、"
- 心经 [经典] (出现1次)
  例: "，一边伸手抓她，结果她销声匿迹了。随后我就住在那里念诵三遍《心经》进行回遮，这时从山岩内传出回响般的声音：“你可以住在这里，"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "，善缘人请你听，东方可怖的罗刹，削断南方罗刹的发髻，佛教徒和苯教徒显现为不共戴天的冤
家，大罗刹放出勾召咒，为了回遮来呼唤你"
- 万索 [人物] (出现1次)
  例: "的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，他通过忿怒空行的火施降伏了"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "是阿拉达孜（一座神山），内即赞古卓列神，密即护法九娘舅，昔于也巴红岩处，邬金莲师予灌顶，委付三大伏藏法，赐无量财诸受用，嘱咐"
- 仲瓦 [人物] (出现1次)
  例: "此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫"
- 佛智 [人物] (出现1次)
  例: "达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便技艺造此论。雪域佛教空中虽已有，前译智者"
- 拉秀 [人物] (出现1次)
  例: "6] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎、觉钦东热、多拉香则、玖拉擦则、刚嘎耶则、色热年"
- 根桑 [人物] (出现1次)
  例: "年，第十六世噶玛巴热毕多吉，生肖木鼠，年至六十四岁；敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达"
- 阿丹 [人物] (出现1次)
  例: "做上甲空和下甲空。达吉住在自己的地方，就称为甲木热。我的父亲阿丹是属于滚嘉传宗接代的后种族，母亲属于木擦噶氏族，名叫哦奏，他"
- 阿难 [人物] (出现1次)
  例: "的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生了。此月食于午夜刚过，牛时前分月亮临近东升，月亮仅有六"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "瓦是译师，班智达是大智者。[108] 师君三尊：莲花生大士、静命论师及法王赤松德赞。[109] 三聚：1、白天集聚人类；2、"
- 青史 [经典] (出现1次)
  例: "，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的"
- 天法 [经典] (出现1次)
  例: "：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修"
