# 第8品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 775 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 一世敦珠法王 [人物] (出现5次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴"
- 红黑现巴夜叉 [经典] (出现5次)
  例: "作障的凶暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛颇章比达赤"
- 极乐世界 [地名] (出现5次)
  例: "、动人心弦，那边的地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "，对我说道：“奇哉！具有善缘的大德你，依止本尊忿怒金刚，具备生起次第的要诀而念修到量；
依于文殊语狮子，凭借生起次第的要诀念诵十"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "的三角形房屋，在里面，层层叠叠新旧人尸组成的座上，空行的主尊金刚亥母，身色蓝黑，显出一副极其恐怖、威风凛凛、格外忿怒的姿态，头顶"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间"
- 大自在天 [未分类] (出现5次)
  例: "的那一年是铁羊年，一月初一当天，我来到玛尔的酿芒山谷，开始修大自在天，从一月十五到二月十五之间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德赞诞生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉"
- 阿旺嘉措 [人物] (出现5次)
  例: "经开始出人头地了。”说着说着她就不见了。那个勒旺有个侄子名叫阿旺嘉措，是个小僧人，我给他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才"
- 忿怒金刚 [经典] (出现5次)
  例: "师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，行持我的事业，时"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁到人寿千岁之间是身教期；至人"
- 释迦佛 [圣众] (出现5次)
  例: "性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的"
- 五百年 [未分类] (出现5次)
  例: "尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名"
- 佛灭度 [未分类] (出现5次)
  例: "大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转"
- 土地神 [未分类] (出现5次)
  例: "托付给他，于是我和他俩一道去东方果洛地方。行途中，来到了玛库土地神达雅的隘口，遇到一位往上来的新娘，随同送亲的人们从马上下来，"
- 宝藏论 [未分类] (出现5次)
  例: "牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 自在天 [未分类] (出现5次)
  例: "那一年是铁羊年，一月初一当天，我来到玛尔的酿芒山谷，开始修大自在天，从一月十五到二月十五之间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给"
- 虚空界 [未分类] (出现5次)
  例: "我等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
"
- 虚空藏 [未分类] (出现5次)
  例: "狮子、念诵文殊心咒，并且读诵《真实名经》，智慧的脉门开启以后虚空藏的境界一定会显露出来，不要忘记这一点，铭记在心。”我随即答应"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛颇章比"
- 解脱道 [未分类] (出现5次)
  例: "，今天得以相见，赐给我享解脱丸，空乐的美味令我心醉，如今已是解脱道的开端，前世结缘的诸位男女具缘道友，相续中修行善法，很快就会"
- 金刚杵 [未分类] (出现5次)
  例: "，空行空行母如同集市般云集一处，位于中央的霓虹宫周围有小小的金刚杵串环绕着。在里面，邬金莲花生大士就像画像一样的装束、饰品无不"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "舅舅和穹温僧人的魂带走了，九月里他们会命绝身亡，如果谨慎念修金刚橛法，还有扭转的办法。”早晨我把这话如实讲了，他们一边说“你什"
- 贤劫 [教法] (出现5次)
  例: "教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，"
- 顿超 [教法] (出现5次)
  例: "别融一味。”说完她就融入了我的心间，由此我原原本本明确了捷径顿超的要领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师"
- 十地 [教法] (出现5次)
  例: "成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，所以"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同"
- 空性 [教法] (出现5次)
  例: "。即使没有见到我，但只要看到我的这个住所，就必定无疑证悟甚深空性义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切"
- 法身 [教法] (出现5次)
  例: "尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的"
- 报身 [教法] (出现5次)
  例: "1
在我三十一岁的时候，有一天，面前正对的虚空中，出现一位以报身各种装饰严饰、说是无疑王佛的如来，他身体装饰的珠串和璎珞里一"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚波巴诺吾坚巴，生肖土猪，二十"
- 双运 [教法] (出现5次)
  例: "哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答"
- 前行 [教法] (出现5次)
  例: "呈现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年依之，实修前行仪轨，会现成就吉兆。此师原本乃为，汝昔有缘上师，莫忘记在心里"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏"
- 度母 [圣众] (出现5次)
  例: "的盛怒女人，身色湛蓝、令人恐怖，她怒目圆睁地说：“奇哉！至尊度母告诉我，有众多鬼神反对你，不要忘记在早晨观想度母，顶礼皈依，"
- 夜叉 [非人] (出现5次)
  例: "暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 三天 [未分类] (出现5次)
  例: "的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "石炭里没有宝箧的卷纸也都得到了。上师说道：“三类净现深法》是三部怙主真实幻现，由于佛法住世期短，因此是所有威力集于一体的方式"
- 二天 [未分类] (出现5次)
  例: "也好，没有学文字也好，难道还不是会成为我们的一家之长嘛。”第二天，我被舅舅带回了家。到舅舅家住下以后，就需要勤勤恳恳地放牧、"
- 五部 [未分类] (出现5次)
  例: "，高高的宝座上，说是贤劫千佛的本师，一一全部穿著化身装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "一个五颜六色鲜花竞相绽放的林园，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一手作压地"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说"
- 大佛 [未分类] (出现5次)
  例: "述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭"
- 大寺 [未分类] (出现5次)
  例: "了传承，之后交给他，却让他起了疑心。当时，噶托雅萨活佛为了建大寺院，来到果洛筹集供养，就住在那里。格喇秋帕把《马头明王修法》"
- 大山 [未分类] (出现5次)
  例: "神来盯着我的脸。我问他：“你是谁呀？”他这样回答说：“噫噫！大山直冲苍穹，犹如初风尘聚，眼望上方蓝天，有情眼似错觉。虚空显现"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及无有隐没等许多详细教证在"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院的名称，由此出现了众所周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称"
- 戏论 [未分类] (出现5次)
  例: "3
我到了十三岁，在九月十五的那天晚上，一切显现成为法性远离戏论之边的法界，过了一会儿，如同空中出现彩虹般，在空性清净虚空法"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "一被遮蔽，其余已解脱月食，大约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫"
- 明王 [未分类] (出现5次)
  例: "其优秀的密咒师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "正佛法的住世期：身教一百五十万年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲，但在此恐繁不述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木猴年"
- 活佛 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚善妙胜部）或被称呼笔名海生欢喜韶华语日在街头巷尾共称敦珠活佛的流浪者我，于自寿近五十八岁第十六胜生周水虎年，从享有初受无"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，魔左右心相续，相互欺骗，无可信赖的对境，甚至连自己也不信任，被疾疫、饥馑"
- 罗刹 [未分类] (出现5次)
  例: "一百六十五个大区域，到了十七条湖泊的边缘。她向我介绍：“这是罗刹国下方，是吃人罗刹的岛屿。在这个大海的尽头一个曲折处，有罗刹"
- 胜乘 [未分类] (出现5次)
  例: "，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，宣说胜乘的嘎绕多吉降生，至今过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域"
- 藏论 [未分类] (出现5次)
  例: "尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 雪山 [未分类] (出现5次)
  例: "时，悦耳动听之妙音，会吸引住禽兽群。未经行走自然至，高高巍峨雪山巅，四足屹立于雪山，双眼凝然视上方。妙力良友共相聚，离作居于"
- 魔王 [未分类] (出现5次)
  例: "自己这位上师的大护法也是我，对这位上师的后代制造障碍的有一个魔王名叫玛革占热。如果没有离开此处迁往他境，一定会导致如同梦境一"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。此胜生周的火鸡年，准噶尔的军队使宁玛寺院遭到巨大损害。第十三胜生周开始那年，持明才旺诺吾，生肖土"
- 断法 [教法] (出现5次)
  例: "并没有对我的恐惧感起到作用。第二天，他们请来灿桑上师，请求做断法、灌顶和沐浴仪轨，还请上师授记。上师胸有成竹断定说：“这个小"
- 晋美 [人物] (出现5次)
  例: "鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 色达 [地名] (出现5次)
  例: "德二人渐渐迁移。
夏嘉木绒上方的河流分成三支，共称为多科河、色达河、玛尔河。大炯罗来到达科上方，小德嘎被人尊称为阿德，爱称为"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "零星小国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以"
- 黑色 [人物] (出现5次)
  例: "帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳到我的手掌里，即刻变成了一只黑色青蛙，随后蹦蹦跳跳跑到河边。这时天空中出现一道彩虹，一直延伸"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现4次)
  例: "母，她身青一色，全无衣饰，赤裸裸的。她问我：“你想去朝拜妙拂铜色吉祥山吗？”我应声说：“想去。”于是，她牵着我的右手就走。当我们到"
- 法性虚空藏 [经典] (出现4次)
  例: "这些精华醍醐的全部窍诀，为了利益所化众生而立成文字。现在将从法性虚空藏密意界中流露出来。”说完，一切所依能依都融入我的身体而消失于"
- 时轮金刚 [经典] (出现4次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲"
- 三世如来 [未分类] (出现4次)
  例: "此顿然生起不可思议的乐受。我立刻请问：“顶礼皈依如意宝您——三世如来佛子身语意功德事业悉皆圆满的本体殊胜皈依处。我该以怎样的举止"
- 嘉扬上师 [人物] (出现4次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必定会"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现4次)
  例: "过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，宣说胜乘的嘎绕多吉降生，至今过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域器情形成开"
- 布玛莫札 [人物] (出现4次)
  例: "中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏"
- 彭措札西 [人物] (出现4次)
  例: "，初中末皆成善妙！”她又接着说：“孩儿呀，你的弟子霍尔的僧人彭措札西，来到这里时，不要让他离开，作为执笔者，将来会广利众生。”说"
- 松赞干布 [人物] (出现4次)
  例: "的开始。从水鸡年藏地正法开端过了一百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了"
- 桑耶寺 [寺院] (出现4次)
  例: "生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛"
- 不动佛 [圣众] (出现4次)
  例: "，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一手作压地手印，一手结定印，他默默不语安坐"
- 金刚持 [圣众] (出现4次)
  例: "法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，"
- 庄严论 [未分类] (出现4次)
  例: "”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来"
- 普陀山 [未分类] (出现4次)
  例: "山谷中烈火炎炎，是在焚毁解脱的田地。南方白色海螺的山峦，就是普陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律"
- 札甲空 [地名] (出现4次)
  例: "地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用它来称呼那个地方，努氏的"
- 玛拉雅 [地名] (出现4次)
  例: "一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三"
- 直断 [教法] (出现4次)
  例: "不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性谛，你已现量见，实地修捷径，大虹身教授，我精华光明，变精"
- 龙树 [人物] (出现4次)
  例: "集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 千佛 [未分类] (出现4次)
  例: "龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘"
- 行佛 [未分类] (出现4次)
  例: "而已。”又说道：“心不散乱专注觉性界，且观法界任运大乐宫，空行佛母翩翩而起舞，露出五部欢喜之笑颜，空行佛母迎接结伴侣，由世间"
- 康区 [地名] (出现4次)
  例: "蕃王朝解体。第二十四年水牛年，贡巴饶色大师与卫藏后藏的十人从康区到卫藏，树立佛法后弘时期的开端。第五年土马年，新派的译师之首"
- 红黑现巴夜叉护法神 [非人] (出现3次)
  例: "，又开始呼喊，我依旧没有吭声。到了下半夜又出现呼喊声。当时，红黑现巴夜叉护法神，伴随着雷鸣般发出“恰”的巨声出现在空中说道：“你带上木箭和"
- 马头明王修法 [仪轨] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现3次)
  例: "罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。["
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 大悲观世音 [圣众] (出现3次)
  例: "分喧嚣，这种景象离我越来越近，最后到了我的对面，在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母"
- 无疑王如来 [圣众] (出现3次)
  例: "观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚"
- 玛尔巴译师 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年"
- 大悲观音 [圣众] (出现3次)
  例: "岁
24
转年我到了二十四岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道："
- 马头明王 [圣众] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》"
- 大慈大悲 [未分类] (出现3次)
  例: "奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波切（莲师），大慈大悲听我说，祈求予以开许。”莲师又再度教诲：“请听，敦珠札波匝，"
- 生生世世 [未分类] (出现3次)
  例: "地吞下去。”我听话地一吞而尽，依此使我回忆起许多法门，以前的生生世世中听闻、修行的宿缘以及所有生圆次第就像刻印一样了然呈现在心里"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现3次)
  例: "量的时候，宝瓶灌顶的能力落到身体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，"
- 见闻觉知 [未分类] (出现3次)
  例: "观止、难以置信。但事实上，对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲一般，又与井蛙相仿。为此，书中提及的"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现3次)
  例: "罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。"
- 华给活佛 [人物] (出现3次)
  例: "明。”我问他：“我的家人安宁吗？”他说：“安宁、安宁。今年，华给活佛也会来到。”我惊奇地说：“啊？华给活佛已经圆寂了。”他说：“"
- 多吉札巴 [人物] (出现3次)
  例: "是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”我问：“佛子扬"
- 忿怒莲师 [圣众] (出现3次)
  例: "面有一个人，那个人对我说：“鄙人骑着这只蝎，来给你捎个口信，忿怒莲师亲口说：你晚上临睡时，要把自己观想成一个燃火的铁蝎，三年之间"
- 扬攀塔益 [人物] (出现3次)
  例: "传记立成文字，是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”"
- 益西多吉 [人物] (出现3次)
  例: "四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二岁；第三世康智阿旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。"
- 钦绕嘉措 [人物] (出现3次)
  例: "西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》"
- 妙拂洲 [地名] (出现3次)
  例: "法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴"
- 兜率天 [地名] (出现3次)
  例: "外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例"
- 阿底峡 [人物] (出现3次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十"
- 格鲁派 [教派] (出现3次)
  例: "牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院的名称，由此出现了众所周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "岁。在第一胜生周里，阿底峡师徒的法脉中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之"
- 十二地 [未分类] (出现3次)
  例: "误差，或者从涅赤藏王出世年代到后弘时期之间，年岁生属（纪年的十二地支与五行）等出现了不同程度的相违，但这里从佛涅槃年开始计算，"
- 金刚语 [未分类] (出现3次)
  例: "体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚"
- 金刚身 [未分类] (出现3次)
  例: "在法性现量的时候，宝瓶灌顶的能力落到身体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力"
- 刚波巴 [人物] (出现3次)
  例: "岁。从此胜生周木牛年，德哲藏巴统治西藏。第十胜生周开始那年，刚波巴札西南嘉，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五"
- 贤劫寺 [寺院] (出现3次)
  例: "时，我就去了那里。
岁
56
我到了五十六岁时，在勒达强建了贤劫寺。那一年四月初八，我面见密智空行母。她说：“尊贵的大士，你的"
- 四谛 [教法] (出现3次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及"
- 五道 [教法] (出现3次)
  例: "得以成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，"
- 龙王 [非人] (出现3次)
  例: "此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛"
- 佛经 [未分类] (出现3次)
  例: "藏着贝诺的藤杖伏藏，由此那里简称为‘绕塔’。那里保存着佛像、佛经、佛塔以及伏藏标题副标题的目录。时机成熟快快去取传家宝。”我"
- 密院 [未分类] (出现3次)
  例: "者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪布、退位堪布、噶"
- 山王 [未分类] (出现3次)
  例: "，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人的"
- 念经 [未分类] (出现3次)
  例: "他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才敦的在家人来喊我去念经，我就去了他那儿。过了一个月后，一位说是刚穹玛空行的女子来到"
- 绕塔 [未分类] (出现3次)
  例: "小箱子的红色岩石地方，隐藏着贝诺的藤杖伏藏，由此那里简称为‘绕塔’。那里保存着佛像、佛经、佛塔以及伏藏标题副标题的目录。时机"
- 讲经 [未分类] (出现3次)
  例: "辈伏藏大师们，精进修行精华法要，舍弃收揽信财寻求利养，致力于讲经说法和著书立说，到了下半生，无勤之中福泽自增，
有缘弟子男女"
- 量论 [未分类] (出现3次)
  例: "。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论"
- 非天 [未分类] (出现3次)
  例: "明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高"
- 嘉华 [人物] (出现3次)
  例: "：“具有多劫愿力缘起力的士夫，使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承"
- 才杰 [人物] (出现3次)
  例: "，善缘弟子因缘合时，殊胜悉地轻易成就，此性乃是缘起规律。弟子才杰，以十分喜悦之情想把它作为自己的修法，在写文稿的过程中，他住"
- 历算 [经典] (出现3次)
  例: "莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现2次)
  例: "，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五十九岁；伏藏大师西绕哦色，生肖火牛，五十一岁；哲巴根钦班玛嘎波，生肖火猪，四十一岁；"
- 一世敦珠法王自传 [经典] (出现2次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无"
- 《大自在天修法》 [经典] (出现2次)
  例: "耶创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依照"
- 喇荣五明佛学院 [寺院] (出现2次)
  例: "。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现2次)
  例: "
16
我到了十六岁那一年是狗年，在六月初十的夜里，一位说是益西措嘉空行母、相貌端庄、佩带各种装饰品的女子对我说：“奇哉！我是智慧空行"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现2次)
  例: "
珠，生肖铁猪，十七岁；伏藏大师敦珠多吉，生肖木兔，十三岁；第五世达赖喇嘛罗桑嘉措，生肖火蛇，十一岁。此胜生周的铁蛇年，蒙古军到来使嘎"
- 《经庄严论》 [经典] (出现2次)
  例: "17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现2次)
  例: "五胜生周开始那年，华智邬金晋美秋吉旺波，生肖土龙，六十岁整；嘉滚罗珠塔益，生肖水鸡，五十五岁；蒋扬钦则旺波，生肖铁龙，四十八岁；秋嘉"
- 忿怒金刚修法 [仪轨] (出现2次)
  例: "我如前一样去了霍尔地带，由自己的清净境界中出现，而造了许多《忿怒金刚修法》。五月里的一天，阿那旺钦来了，他说：“从去年以来，自称是伏"
- 《真实名经》 [经典] (出现2次)
  例: "观在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，二"
- 大自在天修法 [经典] (出现2次)
  例: "创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下"
- 现观庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来"
- 一切有为法 [未分类] (出现2次)
  例: "语安坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰当"
- 六字大明咒 [未分类] (出现2次)
  例: "对面，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间"
- 三类净现法 [经典] (出现2次)
  例: "密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮现在我的相续中。另外，我面见邬金海生金刚（"
- 华智仁波切 [人物] (出现2次)
  例: "消失了。六月初九的晚上，又有一位空行母说：“明天带着小儿子到华智仁波切面前，请求一些传承，会得到。”初十当天，我们来到华智仁波切面"
- 紫青树神母 [非人] (出现2次)
  例: "来说，凡是非人种类，都不会违越自己的承诺，可是前面提到的那个紫青树神母是个背信弃义、十分可恶的家伙，她违背了诺言。
我到了五十岁的"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现2次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴"
- 时轮金刚续 [经典] (出现2次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花"
- 《受法录》 [经典] (出现2次)
  例: "等堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，丝"
- 密严刹土 [地名] (出现2次)
  例: "那是甚深生起次第的结果，假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇"
- 南赡部洲 [地名] (出现2次)
  例: "用，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续，"
- 拘尸那城 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。"
- 四谛法轮 [教法] (出现2次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸"
- 圆满次第 [教法] (出现2次)
  例: "，所有威猛护法，只要修一个月或两三个月，没有不出现成就相的。圆满次第的引导法，专心一意实修的人们，都会获得五道十地的证相。特别是"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现2次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云："
- 一切万法 [未分类] (出现2次)
  例: "诀，将四魔消灭于本地的教授，一切听闻的至极，所有修行的除障，一切万法的精髓，所有瑜伽的妙道，获得遍智一切捷径的要塞，顿然断除恶缘"
- 一切有为 [未分类] (出现2次)
  例: "语安坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰"
- 一切有部 [未分类] (出现2次)
  例: "化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 仁钦桑波 [未分类] (出现2次)
  例: "，树立佛法后弘时期的开端。第五年土马年，新派的译师之首大译师仁钦桑波诞生。第二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马"
- 句义灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚空藏的境界。句义灌顶的能力落到对境上，使一切景象转变成彩虹、明点的庄严，这所有验"
- 四无色定 [未分类] (出现2次)
  例: "来菩萨：只是这一世、下世必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非"
- 大圆满法 [未分类] (出现2次)
  例: "遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一父亲龙钦绕降，今天得以相见"
- 弥勒五论 [未分类] (出现2次)
  例: "：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、"
- 无生无灭 [未分类] (出现2次)
  例: "圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断"
- 无量光佛 [圣众] (出现2次)
  例: "尤其是从邬金莲师摄受时起，一刹那也不曾分离。拜见西方极乐世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐"
- 晋美彭措 [未分类] (出现2次)
  例: "说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本"
- 福德资粮 [未分类] (出现2次)
  例: "，一位身色红艳、身穿白色裙子的空行母对我说：“前世累劫之前，福德资粮与宏愿威力聚合的士夫你就是莲花生大士事业的领主，甚深伏藏法主"
- 补特伽罗 [未分类] (出现2次)
  例: "佛所说的一切法，从自身角度而言，不存在加持消失的情况，可是由补特伽罗的造业导致得不到加持，如果灌顶言教的传承代代延续，那么加持、"
- 贤劫千佛 [未分类] (出现2次)
  例: "千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿：“在贤劫千佛的教法没有圆满之前，愿我的殊胜化身连续不断应世，随机广利有情"
- 阿毗达磨 [未分类] (出现2次)
  例: "供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与"
- 南卡酿波 [人物] (出现2次)
  例: "努氏境内，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生为人的种姓，就叫做努氏族。与这些阿阇黎成为同一血统"
- 多吉桑波 [人物] (出现2次)
  例: "左多吉来了到那里作会供喜宴。在当天晚上，一位空行母说：“这位多吉桑波是空行益西措嘉的化身，要宣讲所有教授的醍醐，此人的心很有危险"
- 师君三尊 [集合] (出现2次)
  例: "得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就"
- 札巴温西 [人物] (出现2次)
  例: "年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚"
- 玖纽札巴 [人物] (出现2次)
  例: "财产荡尽，身中刀伤，最终落得个倾家荡产。秋季九月里，一个名叫玖纽札巴的人，拿着手鼓 126 、人胫骨号角，还有龙钦宁提的两本书函"
- 玛吉拉卓 [人物] (出现2次)
  例: "金法、玛尔巴译师将嘎举教法源头引到西藏。第二胜生周开始那年，玛吉拉卓，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊"
- 班玛札西 [人物] (出现2次)
  例: "当时，鸟王雄鹰漫山遍野，空行之灵——鹰鹫的翎羽如雨洒落。弟子班玛札西立誓把它作为自己的修法，在他开始写文字的当天，从朗朗的天空中"
- 达玛西日 [人物] (出现2次)
  例: "，四十七岁；敏朗伏藏大师杰美多吉，生肖火狗，四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二"
- 酿波耶则 [非人] (出现2次)
  例: "大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的大智者布敦等也承许这一点。再者，有些论师承许，"
- 金刚持佛 [圣众] (出现2次)
  例: "语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在"
- 集密意续 [经典] (出现2次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史"
- 预试七人 [集合] (出现2次)
  例: "生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年"
- 龙多嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "为开启莲花庄严隐蔽处之伏藏门的三位化身持明者；第九世达赖喇嘛龙多嘉措，生肖木牛，三岁。此胜生周的木兔年，廓尔喀的军队进攻西藏。第"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，"
- 经庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "7] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《"
- 净居天 [地名] (出现2次)
  例: "无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善"
- 鹿野苑 [地名] (出现2次)
  例: "约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，"
- 拘尸那 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德"
- 香巴拉 [地名] (出现2次)
  例: "未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲，但在此恐繁不述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木"
- 大手印 [教法] (出现2次)
  例: "热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完稿。首次出书者，是不丹绿树园的密咒师"
- 宗喀巴 [人物] (出现2次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周"
- 般若经 [经典] (出现2次)
  例: "一切法，远离所有戏论法，本基法界虚空性，虚空外喻不能表。善逝般若经中说：修行般若之瑜伽，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。犹如外"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《"
- 宁玛派 [教派] (出现2次)
  例: "师身边的一百多位修行人中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，"
- 萨迦派 [教派] (出现2次)
  例: "嘎卫一方，于第一胜生周水牛年建起古热寺以来，法取地名，形成了萨迦派自宗。与此同时，成就者穹波将香巴金法、玛尔巴译师将嘎举教法源"
- 一刹那 [未分类] (出现2次)
  例: "夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住"
- 三世佛 [未分类] (出现2次)
  例: "轮回，并且浊世的众生难以调化，于是恭敬合掌这样禀奏：“奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波切（莲师），大慈大悲听我"
- 三大寺 [未分类] (出现2次)
  例: "为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修"
- 三摩地 [未分类] (出现2次)
  例: "戒滚波的大臣，被派来取你的心肺。”我入于轮涅空性游舞中圆满的三摩地。他一边叫着“没办法对付他，对他弟子……”一边紧咬牙关站起来"
- 五部佛 [未分类] (出现2次)
  例: "，高高的宝座上，说是贤劫千佛的本师，一一全部穿著化身装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说："
- 佛学院 [未分类] (出现2次)
  例: "师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王"
- 光明藏 [未分类] (出现2次)
  例: "的行为，希望了达。依靠决定基，在道位时，所谓的顿超，就是悟入光明藏的教授，是以强制性方便使罪大恶极之人成佛的窍诀，你在六十二岁"
- 入法界 [未分类] (出现2次)
  例: "）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿"
- 净法界 [未分类] (出现2次)
  例: "多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击败"
- 大明咒 [未分类] (出现2次)
  例: "，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间"
- 大菩萨 [未分类] (出现2次)
  例: "藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大"
- 最后有 [未分类] (出现2次)
  例: "金刚语，三种深法之喜宴，满足所愿多稀奇！遇彼极其有缘者，即是最后有者矣，愚傲搅心其余者，纵以妒心妄中伤，拥有修证老人我，心安理"
- 浊恶世 [未分类] (出现2次)
  例: "住。空行母益西措嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一切"
- 舍利子 [人物] (出现2次)
  例: "现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是持明吽钦嘎绕（八大持明之一）、卓万（地名）切穹译师"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续，"
- 金刚乘 [未分类] (出现2次)
  例: "幻化的军队来到雪域，将边陲军无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁"
- 东勒曼 [非人] (出现2次)
  例: "业缘的感召，我没有发现你有久留的缘分，此处的东方佛塔前，名叫东勒曼的天女，受持邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的"
- 仲敦巴 [人物] (出现2次)
  例: "布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第"
- 圣龙树 [圣众] (出现2次)
  例: "结集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 密藏续 [经典] (出现2次)
  例: "，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒住在该寺，我"
- 巴色朗 [人物] (出现2次)
  例: "59] 依修四支：密宗术语，指依、近依、修、大修。[60] 巴色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶"
- 朗达玛 [人物] (出现2次)
  例: "诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二"
- 萨绕哈 [人物] (出现2次)
  例: "心中，具缘的善男子。”她又嘱咐道：“到绕塔地方去，那里存放着萨绕哈巴的念珠和朱砂所造的度母像，连同伏藏标题，因此不可耽搁快快前"
- 萨霍绕 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊"
- 金刚岩 [地名] (出现2次)
  例: "有一轴卷纸。我一看，在封面上写有：土羊年十一月初十从色达下方金刚岩开取伏藏时，需要供给酬谢伏藏领主护法神的食子和对勇士空行作会"
- 受法录 [经典] (出现2次)
  例: "堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，"
- 色界 [地名] (出现2次)
  例: "无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为"
- 四洲 [地名] (出现2次)
  例: "四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金"
- 戒律 [教法] (出现2次)
  例: "陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律清净者的出生地。山顶上云雾笼罩，象征着不是有障碍者所能见到。"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "色，相好严饰，正以表示的方式为自现觉性的眷属讲法。我顶礼转绕三身的那些本师并发大愿，他们以灌顶、教授成熟我的相续。在那座山的"
- 义成 [人物] (出现2次)
  例: "置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，"
- 无著 [人物] (出现2次)
  例: "慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉"
- 世亲 [人物] (出现2次)
  例: "诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类"
- 一佛 [未分类] (出现2次)
  例: "午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那"
- 一刹 [未分类] (出现2次)
  例: "夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗"
- 七佛 [未分类] (出现2次)
  例: "定交予你的。”说完就给了我。她又把桦树皮的小包给我说：“这是七佛遗塔中的舍利，本来，此物与许多伏藏品是交付给伏藏大师大乐洲的"
- 下乘 [未分类] (出现2次)
  例: "是由众生缘分和福报浅薄所致，论师们均是喜欢分别心能领受耽著的下乘道，把它看作至高无上，而且对别人也这般宣说，而福分浅的所化众"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、"
- 似天 [未分类] (出现2次)
  例: "对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲一般，又与井蛙相仿。为此，书中提及的高深莫测之双运、降伏事"
- 佛刹 [未分类] (出现2次)
  例: "隙，心一缘入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见慧日如来为八千万眷属宣讲妙法，不变如来为十亿所化众生讲"
- 八天 [未分类] (出现2次)
  例: "去泡温泉时，又从上达土来了一位邀请的使者，于是我去了那里，在八天当中举行大修。接着八天，传讲引导法，信众供养大量的牲口，还有"
- 净刹 [未分类] (出现2次)
  例: "取名，实际上都决定不是正道。如果真想要步入正道，那么，上方清净刹土和下方不清净轮回的一切器情除了如虚空般的法性以外别无其
他"
- 小乘 [未分类] (出现2次)
  例: "于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "，稀奇微妙如意乐园雪域所化得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流"
- 有部 [未分类] (出现2次)
  例: "、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 本经 [未分类] (出现2次)
  例: "丘，相貌格外庄严，周围由一千三百比丘环绕，他们手里各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如"
- 死后 [未分类] (出现2次)
  例: "拒。当我观察前世有缘的父母是谁时，发现昔日噶托降魔金刚的父母死后投生为人，依上所述，属于阿甲柱氏族的父亲和属于木擦噶氏族的母"
- 法天 [未分类] (出现2次)
  例: "个月严格闭关修行也做不到，虽有专一祈祷的人，但他不可能成就护法天尊，从而对护法天尊心灰意冷，对修法生起邪见，这些人自己不知自"
- 生佛 [未分类] (出现2次)
  例: "行客的歇脚点。”那个孩子又说：“妈妈，你讲讲劫形成的始末和众生佛法的状况。”于是那个老妇女详详细细讲述了初劫形成的原始历史。"
- 累劫 [未分类] (出现2次)
  例: "醒过来立即逃之夭夭，消失不见。”随后那个红黑人又说：“从往昔累劫以来，你
和护法神我刹那也不曾分离过，你对我一心信赖，我能消"
- 经论 [未分类] (出现2次)
  例: "的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续"
- 魔佛 [未分类] (出现2次)
  例: "到家时，前面的那两个人说：“这孩子是恶魔附体，所以做大型的驱魔佛事，这一点相当重要，还要打打卦、算算命。”说完就扬长而去了。"
- 单坚 [非人] (出现2次)
  例: "。
岁
10
在我十岁龙年的春季三月初五的晚上，一个说“我是单坚多吉列巴”的人，身着居士装束、头戴一顶萨帽、骑着一头白狮子来"
- 善见 [人物] (出现2次)
  例: "四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净"
- 萨霍 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土"
- 《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》 [经典] (出现1次)
  例: "，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译"
- 集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯 [经典] (出现1次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前"
- 《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》 [经典] (出现1次)
  例: "托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷集"
- 《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔"
- 百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰 [经典] (出现1次)
  例: "班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷"
- 《前译法源·令智者欢喜》 [经典] (出现1次)
  例: "之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品"
- 宁玛续目录·周遍赡洲庄严 [经典] (出现1次)
  例: "盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠"
- 《妙法化身心滴忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "着就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个"
- 《法性本体不动显现经》 [经典] (出现1次)
  例: "《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说"
- 《续集目录·天鼓妙语》 [经典] (出现1次)
  例: "朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦"
- 《大密二取自解脱大续》 [经典] (出现1次)
  例: "们。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师又"
- 《佛说八大灵塔名号经》 [经典] (出现1次)
  例: "、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。”"
- 前译法源·令智者欢喜 [经典] (出现1次)
  例: "灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛"
- 《一世敦珠法王自传》 [经典] (出现1次)
  例: "恒时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无华"
- 《空行集聚雪亮弯刀》 [经典] (出现1次)
  例: "地，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六"
- 妙法化身心滴忿怒金刚 [经典] (出现1次)
  例: "就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一"
- 《大乘阿毗达磨集论》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏译"
- 《心部·十八母子续》 [经典] (出现1次)
  例: "、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北"
- 《无尽慧请问经释》 [经典] (出现1次)
  例: "的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世"
- 法性本体不动显现经 [经典] (出现1次)
  例: "大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是"
- 《月藏菩萨请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所"
- 《金刚萨埵幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大"
- 《智者喜宴宁玛品》 [经典] (出现1次)
  例: "源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲"
- 《莲师传·具三信》 [经典] (出现1次)
  例: "品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美"
- 续集目录·天鼓妙语 [经典] (出现1次)
  例: "巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉"
- 《寂集密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很可"
- 《深法密意自现类》 [经典] (出现1次)
  例: "我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后交"
- 大密二取自解脱大续 [经典] (出现1次)
  例: "。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师"
- 《阿巴绕大财神法》 [经典] (出现1次)
  例: "“发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给你"
- 佛说八大灵塔名号经 [经典] (出现1次)
  例: "和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: " 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地"
- 《时轮金刚续释》 [经典] (出现1次)
  例: "师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一轮"
- 伏藏大师桑吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "此胜生周的土牛年起，帕哲达色统治了藏地。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑"
- 多哲晋美陈列哦色 [人物] (出现1次)
  例: "珠多吉，生肖水牛，十五岁；竹青佛子洋彭塔益，生肖铁猴，八岁；多哲晋美陈列哦色，生肖木牛，三岁。第十四胜生周开始那年，秋朗嘎旺齐美多吉、刚"
- 《海龙王请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在"
- 《教史问答宝库》 [经典] (出现1次)
  例: "密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《"
- 《佛教兴盛之日》 [经典] (出现1次)
  例: "华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目"
- 《红黑现巴夜叉》 [经典] (出现1次)
  例: "成文字，那就好比是降伏佛教敌人的金刚霹雳，因此善男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后"
- 空行集聚雪亮弯刀 [经典] (出现1次)
  例: "，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十"
- 《直启断魔之门》 [经典] (出现1次)
  例: "…”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一般"
- 《密意自现深法》 [经典] (出现1次)
  例: "现出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，期"
- 《忿怒空行母法》 [经典] (出现1次)
  例: "为卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我断"
- 《阿巴绕则修法》 [经典] (出现1次)
  例: "来讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉！"
- 《玛哈得瓦修法》 [经典] (出现1次)
  例: "的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法和"
- 大乘阿毗达磨集论 [经典] (出现1次)
  例: "耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏"
- 《幻部·密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治"
- 心部·十八母子续 [经典] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里"
- 三十七菩提分法 [未分类] (出现1次)
  例: "、七饮时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生"
- 八大灵塔名号经 [未分类] (出现1次)
  例: "塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。"
- 阿毗达磨俱舍论 [未分类] (出现1次)
  例: "西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] "
- 非想非非想处定 [未分类] (出现1次)
  例: "四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、"
- 《弥勒授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "西藏三区。第五胜生周开始那年，藏巴嘉热，生肖铁蛇，四十七岁；大成就者邬金巴，生肖铁虎，三十八岁；卓滚秋嘉帕巴，生肖木羊，三十三岁；大成"
- 忿怒空行母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "心安理得真快乐！
岁
38
我三十八岁那一年是水猴年，在将《忿怒空行母修法》立成文字期间，刮起了一场狂风，将文稿吹到四面八方，我清楚这"
- 誓言天女札母哈 [圣众] (出现1次)
  例: "完就消失不见了。十月十八的晚上，我梦到：大批的汉人铺天盖地，誓言天女札母哈从虚空界中说：“汉族之军队，邪愿魔统领，念修狮面母，恒常作回"
- 遍行能明空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "一百名左右的弟子传授断魔和大圆满引导。十一月初十的晚上，说是遍行能明空行母的一个女子对我说了这番话：“奇哉！不要涣散倾听空行的话语，在"
- 无尽慧请问经释 [经典] (出现1次)
  例: "多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住"
- 《大悲白莲经》 [经典] (出现1次)
  例: "论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动"
- 月藏菩萨请问经 [经典] (出现1次)
  例: "相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者"
- 金刚萨埵幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 《如意庄严续》 [经典] (出现1次)
  例: "及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密"
- 《时轮金刚续》 [经典] (出现1次)
  例: "。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生"
- 《应成根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，无"
- 智者喜宴宁玛品 [经典] (出现1次)
  例: "·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《"
- 莲师传·具三信 [经典] (出现1次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰"
- 寂集密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很"
- 《现巴玛林续》 [经典] (出现1次)
  例: "男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地方"
- 深法密意自现类 [经典] (出现1次)
  例: "就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后"
- 阿巴绕大财神法 [经典] (出现1次)
  例: "发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给"
- 《净相智慧网》 [经典] (出现1次)
  例: "大小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的一"
- 《法性虚空藏》 [经典] (出现1次)
  例: "果到了口里就化为乌有，但我还是作了吞咽的姿势。密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮"
- 《龙钦七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏"
- 《实相宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏"
- 《法界宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏"
- 《如意宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏"
- 《窍诀宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] "
- 《句义宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心"
- 《宗派宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定"
- 《胜乘宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休"
- 《心性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛"
- 《法性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满"
- 《等性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津："
- 十六大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 般若波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化"
- 阿毗达磨集论 [未分类] (出现1次)
  例: "供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏"
- 非想非非想处 [未分类] (出现1次)
  例: "四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天"
- 《俱舍论释》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲"
- 《十万论疏》 [经典] (出现1次)
  例: "塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非"
- 二十一优婆塞 [非人] (出现1次)
  例: "外还有法王松赞干布、赤松德赞所依的十三革绕护法神。[67] 二十一优婆塞：藏地二十雪山及达吉山的山神，念唐神多吉秋绕、底斯多吉刚嘎、"
- 全知晋美朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现1次)
  例: "飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中"
- 卓万切穹译师 [人物] (出现1次)
  例: "珠如巴匝，再前世是敦珠多吉（降魔金刚）。君臣时代，是大成就者卓万切穹译师。从那以来，转世为十位伏藏大师。”他又问：“你现在是生于何处"
- 嘎长夏擦活佛 [人物] (出现1次)
  例: "部给你。’滚丹的家人们都听到了。那些是成就相吗？
去年，我在嘎长夏擦活佛面前，听受持明降魔金刚的伏藏法的所有灌顶传承，期间有一天坐在"
- 大宿释迦炯乃 [人物] (出现1次)
  例: "的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊"
- 大密藏空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "纷而起，因此要严守秘密。”说完就消失了。十二月十六那天，说是大密藏空行母的一个黑色女人说：“奇哉，此地是空行圣母、莲花空行聚集的圣地"
- 小宿协绕札巴 [人物] (出现1次)
  例: "大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 拉钦多杰嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "了，出生后二十天他就能叫妈妈，并会念诵六字真言，我给他取名叫拉钦多杰嘉波。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是"
- 持明革玛燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木羊，三十三岁；大成就者美龙多吉，生肖水兔，二十五岁；持明革玛燃匝，生肖火虎，两岁。第六胜生周开始那年，噶玛巴自生金刚与雍敦多"
- 深密空行心滴 [经典] (出现1次)
  例: "你有什么伏藏法吗？伏藏的地点是哪里呀？”我说：“我的伏藏叫《深密空行心滴》，属于地伏藏类，伏藏的地点就是玛尔的瓦得、俄古和色达下面的"
- 空行母玛绕坚 [圣众] (出现1次)
  例: "妖岩，斩断妖树，熏烧臭烟，降伏了她的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，"
- 萨钦根嘎嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "究竟是好人还是坏人？”她笑着说：“那个隐蔽的上等瑜伽士，就是萨钦根嘎嘉村，是工纽隐蔽的瑜伽士，为了净化剩余的障碍，当今受生这样的身体"
- 赞嘉卓林玛波 [非人] (出现1次)
  例: "子，你还会吃吗？”我又问他：“你究竟是谁？”他回答说：“我是赞嘉卓林玛波护法神，在做遣除你违缘的事。”我问他：“如果我供养你，该怎么"
- 钦则益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "剩余所化众，必须前往此人间，今日来至你林园，我是法王赤松者，钦则益西多吉也，断绝怀疑殊胜士，究竟父子成无别，得以同生极乐国。”说着从"
- 海龙王请问经 [经典] (出现1次)
  例: "如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教"
- 时轮金刚续释 [经典] (出现1次)
  例: "札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一"
- 《白莲言教》 [经典] (出现1次)
  例: "周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译"
- 《佛一子续》 [经典] (出现1次)
  例: "岁时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七"
- 《母子心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "。说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍"
- 教史问答宝库 [经典] (出现1次)
  例: "意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的"
- 佛教兴盛之日 [经典] (出现1次)
  例: "哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续"
- 直启断魔之门 [经典] (出现1次)
  例: "”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一"
- 密意自现深法 [经典] (出现1次)
  例: "出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，"
- 忿怒空行母法 [经典] (出现1次)
  例: "卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我"
- 《本尊修法》 [经典] (出现1次)
  例: "畅所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所有"
- 《忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "了岩石中。在那一年十一月初一，我开始修一个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了"
- 《忿怒母法》 [经典] (出现1次)
  例: "个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密藏"
- 阿巴绕则修法 [经典] (出现1次)
  例: "讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉"
- 《文殊密集》 [经典] (出现1次)
  例: "玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊"
- 玛哈得瓦修法 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法"
- 《辨中边论》 [经典] (出现1次)
  例: "论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍难"
- 《心性休息》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性"
- 《禅定休息》 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法"
- 《虚幻休息》 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《"
- 《三自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] "
- 幻部·密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自"
- 蓝毗尼花园 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初"
- 第三转法轮 [教法] (出现1次)
  例: "教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 宗喀巴大师 [人物] (出现1次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土"
- 萨迦班智达 [人物] (出现1次)
  例: "肖土虎，五十岁整；朗日班玛多吉与觉姆曼姆，生肖土猴，二十岁；萨迦班智达，生肖土虎，二十六岁；达隆桑吉雅熏，生肖水猪，五岁。从这里的"
- 虚空藏菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的佛塔。明年，虚空藏菩萨将诞生为你的儿子，对弘法利生大有裨益。善持长人魔，发动兵乱，"
- 说一切有部 [教派] (出现1次)
  例: "转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 十二头陀行 [未分类] (出现1次)
  例: "者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余"
- 十字金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "用天铁金刚形成的铁丝套住他的四肢，随即用四个天铁橛插在黑风山十字金刚杵上，使他无可逃脱。如此一来，也就大功告成。后来在上达西修行时"
- 大吉祥金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "其凶暴的地方鬼王，对付它的办法就是观想：从上方密严刹土中出现大吉祥金刚童子及眷属连同熊熊烈火通通融入你自己。再观想：你自己的心间放"
- 无所有处定 [未分类] (出现1次)
  例: " 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、"
- 桑耶寺详志 [未分类] (出现1次)
  例: "色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶寺详志》。巴色朗著。书中对八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。"
- 注荼半托迦 [未分类] (出现1次)
  例: "迦罗迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗尊者、注荼半托迦尊者、宾度罗跋罗堕尊者、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和"
- 空无边处定 [未分类] (出现1次)
  例: "必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天："
- 般若波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所"
- 识无边处定 [未分类] (出现1次)
  例: "萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处"
- 辨法法性论 [未分类] (出现1次)
  例: "一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿"
- 阿氏多尊者 [未分类] (出现1次)
  例: "鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗"
- 除盖障菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "”我也听话地坐在前面聆听。莲花生大士说：“你的这位嘉扬上师是除盖障菩萨的化身，他是你五世有缘的上师，你要听从他的言教好好学习文字，"
- 麟角喻独觉 [未分类] (出现1次)
  例: "] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道"
- 《摧破论》 [经典] (出现1次)
  例: "言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类"
- 《杂事律》 [经典] (出现1次)
  例: "如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《"
- 乐源空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "，这样说道：“奇哉！尊贵的大德请倾听，如果你不认识我，我就是乐源空行母，如果你不知这个地方，它就是北方嘉札宗钦。你如果在此久留，佛"
- 依钦仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最后回到家乡，为已得莲花生"
- 十三革绕神 [非人] (出现1次)
  例: "济世地母、丽质冰心地母、翠聪绿炬地母，为四女医神。[66] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "手里各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 拉多华嘉瓦 [人物] (出现1次)
  例: "愿上师久住世。”说完他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而"
- 无垢光尊者 [人物] (出现1次)
  例: "仁波切的寝室作为住舍，我们安顿下来。第七天的晚上，我面见全知无垢光尊者，他完整恩赐大圆满的教授，并完全交付。随后又说：“你的这个儿"
- 昆滚秋嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫释迦益西等新派译师前听受许多法要时起就转依为新密了。自"
- 曜护法神法 [经典] (出现1次)
  例: "难有成效，要放咒必须在下旬。”十七的黄昏，我用自己伏藏品的《曜护法神法》诅咒，结果在当天晚上，仇敌家降下凶曜，第二天，帐篷里一条柱"
- 波哦绒地区 [地名] (出现1次)
  例: "前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以"
- 班玛创巴坚 [圣众] (出现1次)
  例: "兴（而没有接受），然后便回到故土。十月初八的晚上梦中：空行母班玛创巴坚（莲花鬘）对我说：“你在这个冬天要专心进行一次甚深的月修，依"
- 莲冠空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是莲冠空行母白皙的女子对我说：“你如果明天占据地盘，会有饮食的悉地，最后"
- 达则桑哲寺 [寺院] (出现1次)
  例: "踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最"
- 黑怒母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "了。
岁
34
转年，我到了三十四岁。一月二十五日，在举行《黑怒母修法》的会供时，彩虹光束网络密布，天上飘下雄鹰的翎毛。与会的人们"
- 《金色传》 [经典] (出现1次)
  例: "久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一"
- 大悲白莲经 [经典] (出现1次)
  例: "释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不"
- 弥勒授记经 [经典] (出现1次)
  例: "三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。"
- 如意庄严续 [经典] (出现1次)
  例: "无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”"
- 应成根本续 [经典] (出现1次)
  例: "，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，"
- 现巴玛林续 [经典] (出现1次)
  例: "子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地"
- 净相智慧网 [经典] (出现1次)
  例: "小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的"
- 《文殊续》 [经典] (出现1次)
  例: "的瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰纷"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "将得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们"
- 《理滴论》 [经典] (出现1次)
  例: "发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因"
- 《关系论》 [经典] (出现1次)
  例: "七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的"
- 《悟他论》 [经典] (出现1次)
  例: "《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故"
- 《诤理论》 [经典] (出现1次)
  例: "《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支之"
- 龙钦七宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝"
- 实相宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 法界宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝"
- 如意宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝"
- 窍诀宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86]"
- 句义宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《"
- 宗派宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅"
- 胜乘宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻"
- 《三休息》 [经典] (出现1次)
  例: "、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自"
- 心性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁"
- 法性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆"
- 等性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之"
- 《示密篇》 [经典] (出现1次)
  例: "：藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。[9"
- 色究竟天 [地名] (出现1次)
  例: "，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17"
- 三十三天 [地名] (出现1次)
  例: "而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。"
- 杨柳刹土 [地名] (出现1次)
  例: "一位肌肤红色、穿着红锦缎衣裳的空行母牵着我的右手说：“我们去杨柳刹土去观赏好吗？”就这样，我们在上方八由旬高的空中以飞行姿势翱翔"
- 龙树菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "道：“你当谛听！”于是他们异口同声念了经函的所有传承。最后，龙树菩萨口里也说了下面的偈颂：“无余论典皆圆满，摄略经论数虽多，汇集"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊米拉日巴，生肖铁龙，四十八
岁；鄂译师，生肖土猪，十六岁；密主卓普巴"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现1次)
  例: "地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼、发"
- 普贤如来 [圣众] (出现1次)
  例: "能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益他众，遍主普贤如来，王位即是本地，懂吗懂吗朋友？请看辽阔草原，请望广阔虚空，小"
- 魔王波旬 [非人] (出现1次)
  例: "佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[112] 下区青康六高地：也叫下区朵甘思六冈。古代藏文典"
- 一丝不挂 [未分类] (出现1次)
  例: "三，一个黑色女人，两个乳房交叉垂在肩上，红红的头发拖在地上，一丝不挂，恶狠狠地对我说：“你不可以住在这里，我是主宰上至达尼下至罗"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "前本基而迷惑的，而并不是由没有觉知除此之外的分别念而迷惑的，一切有情就是耽著妄念，而要观此理，分别念是所抛弃的东西，一切众生是因"
- 七菩提分 [未分类] (出现1次)
  例: "饮时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不"
- 三世诸佛 [未分类] (出现1次)
  例: "的时候，密主说：‘大士，你不要惊慌，休要害怕，请听我说，我是三世诸佛威力集为一体、一切护法的源泉大力金刚手，你也是我的意化身，被"
- 三转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 不增不减 [未分类] (出现1次)
  例: "成为他众利。然为正直虔诚信心增，老人自述平生之话语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生"
- 东胜身洲 [未分类] (出现1次)
  例: "、论藏。[10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧"
- 二种资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "：门不加闩的供施，不间断无所吝惜的广大布施和供养。[27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛"
- 五位君臣 [未分类] (出现1次)
  例: "的所化，一生获得解脱的大士五百有余，你的事业使者，涌现出二十五位君臣化身，另有十位利益众生的化身伏藏大师，七位极其优秀的密咒师，"
- 五净居天 [未分类] (出现1次)
  例: "善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18"
- 五字真言 [未分类] (出现1次)
  例: "间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给我说是挖眼锐利铁钩的咒语五字真言。我实际念修十天，那个佛教怨敌的眼睛就瞎了，依靠这种威力我赢"
- 五股金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "无有衣饰裸体傲立于莲花日轮垫上，具足极其忿怒的姿态，心间纯金五股金刚杵竖立放置，中央空隙内红黑色的吽字边缘由咒串环绕，闪闪发光，"
- 伐那婆斯 [未分类] (出现1次)
  例: "部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗迦伐蹉尊者"
- 八功德水 [未分类] (出现1次)
  例: "[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一甘、二凉、三软、四轻、五清净、六不臭、七饮时不损喉、"
- 八大法行 [未分类] (出现1次)
  例: "见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了"
- 八大灵塔 [未分类] (出现1次)
  例: "塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "间藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大"
- 六年苦行 [未分类] (出现1次)
  例: "夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，"
- 分别说部 [未分类] (出现1次)
  例: "七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世"
- 北俱卢洲 [未分类] (出现1次)
  例: "词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉"
- 十不善业 [未分类] (出现1次)
  例: "行母：“这是什么地方？”她说：“此处是地行幻化刹土，是断除了十不善业、积累大量资粮并发大愿的人们投生的地方。”
她又继续介绍：“"
- 十二头陀 [未分类] (出现1次)
  例: "者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作"
- 十字金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "用天铁金刚形成的铁丝套住他的四肢，随即用四个天铁橛插在黑风山十字金刚杵上，使他无可逃脱。如此一来，也就大功告成。后来在上达西修行"
- 十种自在 [未分类] (出现1次)
  例: "、那波学巴、哲吾巴。[7] 三域：天上、地上和地下。[8] 十种自在：凡夫常有十种损害，不得自在；菩萨位中得十自在，正相对治不受"
- 半跏趺坐 [未分类] (出现1次)
  例: "严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什么？我与世隔绝在这里已经住"
- 印度佛教 [未分类] (出现1次)
  例: "主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十二世纪末以后被"
- 后有菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "闻之道，无佛出世，自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决定证得佛果的菩萨。[14] 一来菩萨：只是这一世、下"
- 因明七论 [未分类] (出现1次)
  例: "2] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释"
- 地水火风 [未分类] (出现1次)
  例: "缘，使之随欲自在变化，所谓遍者，即广大无量之义。遍处有十，即地水火风四大、青黄白赤四显色、空无边及识无边之十法。四大遍处就是其中"
- 大力金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "休要害怕，请听我说，我是三世诸佛威力集为一体、一切护法的源泉大力金刚手，你也是我的意化身，被赞为利益众生的使者。’边说边把一个小"
- 大威德法 [未分类] (出现1次)
  例: "我用力准备起来，却被他紧紧束缚住，无法站起来。他说：“我修行大威德法，切合要点已经念诵了一亿心咒，真正成了大威德，我曾经摄取了许"
- 大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 如意宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "信众之明眸，微妙多闻喉间之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐"
- 妙高山王 [未分类] (出现1次)
  例: "非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人的"
- 布达拉宫 [寺院] (出现1次)
  例: "身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主"
- 异口同音 [未分类] (出现1次)
  例: "装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说：“善男子，你谛听此圣教。”说完所有左手拿着的经函圣教伴"
- 悉皆解脱 [未分类] (出现1次)
  例: "捷径之相兆；背上背着医药包，除轮回疾之相兆；依愿结缘有缘者，悉皆解脱之相兆；陪同少年之友伴，是遇明妃之征兆。上唇裂缺则预示，遭受"
- 拘留孙佛 [未分类] (出现1次)
  例: "有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》"
- 持律第一 [未分类] (出现1次)
  例: "，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；二、"
- 摩揭陀国 [未分类] (出现1次)
  例: "闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客"
- 摩耶夫人 [人物] (出现1次)
  例: "箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月"
- 无分别智 [未分类] (出现1次)
  例: "笑用右手为我摸顶，之后说道：“善男子，愿三世佛菩萨心相续中的无分别智慧当下融入你的相续。愿你的相续得以成熟、解脱，从而将凡是结缘"
- 无所有处 [未分类] (出现1次)
  例: " 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天"
- 智慧第一 [未分类] (出现1次)
  例: "集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧第一。[30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31"
- 智慧资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "间断无所吝惜的广大布施和供养。[27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子："
- 次第乞食 [未分类] (出现1次)
  例: "行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林"
- 波罗奈斯 [未分类] (出现1次)
  例: "香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化"
- 白四羯磨 [未分类] (出现1次)
  例: "和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增"
- 真实不虚 [未分类] (出现1次)
  例: "甚深伏藏，可是在这个恶浊时代的末际，见不到所调化的土地，即便真实不虚言说，但众人却以讹传讹，没有想过会有信心、奉行的弟子出现。唯"
- 睹史多天 [未分类] (出现1次)
  例: "、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘"
- 神通第一 [未分类] (出现1次)
  例: "子之一，智慧第一。[30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名"
- 空无边处 [未分类] (出现1次)
  例: "必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天"
- 耶输陀罗 [人物] (出现1次)
  例: "岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了"
- 菩提分法 [未分类] (出现1次)
  例: "时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生"
- 菩萨十地 [未分类] (出现1次)
  例: "乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不"
- 西山住部 [未分类] (出现1次)
  例: "、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住"
- 西牛货洲 [未分类] (出现1次)
  例: "10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独"
- 说出世部 [未分类] (出现1次)
  例: "别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺"
- 那烂陀寺 [未分类] (出现1次)
  例: "30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六"
- 金光明经 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "的地方鬼王，对付它的办法就是观想：从上方密严刹土中出现大吉祥金刚童子及眷属连同熊熊烈火通通融入你自己。再观想：你自己的心间放射出"
- 非非想处 [未分类] (出现1次)
  例: "色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天"
- 一髻佛母 [非人] (出现1次)
  例: "庙里也有多之又多的怨敌、强盗、土匪，要对治它，就必须精进修行一髻佛母和绕呵拉，平时要努力祈祷、酬补。当出现怨敌时，祈祷诅咒至关重"
- 上分对法 [经典] (出现1次)
  例: "供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷"
- 下分对法 [经典] (出现1次)
  例: "度燃灯智尊者与西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂"
- 克什米尔 [地名] (出现1次)
  例: "9] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北部，与克什米尔接壤。[90] 本师十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个"
- 具力金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿"
- 则乐非天 [非人] (出现1次)
  例: "请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主要地祗女神：遐迩名扬地母、页岩孚"
- 单巴尊者 [人物] (出现1次)
  例: "满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的"
- 唐东嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "生肖木兔，十三岁；噶玛巴德云香巴，生肖
木鼠，四岁；大成就者唐东嘉波，生肖木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏"
- 嘉瓦慈诚 [人物] (出现1次)
  例: "漫着芬芳的蒙蒙香气，伴着乐器自发的妙音。在冬季十月初十那天，嘉瓦慈诚献给我一个标准的托巴，请求一个驱魔的简短教授，我把伏藏法立成"
- 多吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑札巴，生肖火鸡，三十一岁；哦东"
- 拉隆勒卡 [非人] (出现1次)
  例: "喇荣。从九月到十一月，我一直修本尊法。当时，说是切藏的土地神拉隆勒卡的十二匹人马，气势汹汹来到我的上方，当时大夜叉护法神挥舞宝剑"
- 拉隆花多 [人物] (出现1次)
  例: "生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二十三年土牛年，吐蕃王朝解体。第二十四年水牛年"
- 斯德海岛 [地名] (出现1次)
  例: "：如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密"
- 桑格嘉措 [人物] (出现1次)
  例: "？”空行母说：“现在你的这个弟子，原是伏藏大师西绕哦色的弟子桑格嘉措，尽管拥有上师的愿力，可是由宿业所感，如今投生为下劣种
姓的"
- 海螺天子 [非人] (出现1次)
  例: "地说：“奇哉，请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的"
- 涅赤赞普 [人物] (出现1次)
  例: "国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀灭度八百八"
- 玛嘉波热 [非人] (出现1次)
  例: "使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承侍于你，在蛇年，前往色达山谷，弟子"
- 珠日山神 [非人] (出现1次)
  例: "道：“你们为什么聚集在这儿？”一个长着胡须的黑人说：“我们是珠日山神的奴隶。”当我们进到第二层楼里时，发现那里有一个上师坐在大法"
- 班玛哦色 [人物] (出现1次)
  例: "是否能获得虹身成就？”空行母说：“他在前世就是降魔金刚的弟子班玛哦色，上师说：‘将来我受生为敦珠朗巴，拥有四类甚深伏藏，愿你在那"
- 秋古拉丹 [人物] (出现1次)
  例: "个冬天都不曾下雪。
岁
45
我四十五岁那年，二月初五那天，秋古拉丹由于抢劫而被关进监狱，受了许多苦。后来，有几个调解纠纷的人从"
- 秋杰旺修 [人物] (出现1次)
  例: "星星维持国政住留时间达二百七十五年。第四胜生周开始那年，革日秋杰旺修，生肖水猴，五十六岁；智者涅波，生肖土虎，五十岁整；朗日班玛"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "若广胜义世俗二谛和合相应无二之定为主，亦称瑜伽部。[51] 簪札贡美：译言八戒居士皎月。公元七世纪时，印度佛学家。
[52] 扎"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏藏大师绕那朗巴，生肖水羊，四十五岁；噶玛巴铜巴敦丹，生肖火猴，三十二岁；大"
- 花曜霹雳 [仪轨] (出现1次)
  例: "当你有敌人时，要精进祈祷绕呵拉护法神。’我依靠自己的伏藏法《花曜霹雳》进行祈祷供养，我的弟子多吉桑波师徒的马连同马鞍和马衔铁被布"
- 螺耳天童 [非人] (出现1次)
  例: "说：“噢，现在
你稍稍认识见解，要知道那是我的恩德所致。我叫螺耳天童，受大圣观世音菩萨委派做你的友伴，现在暂时我和你不再见面。”"
- 贝若札那 [人物] (出现1次)
  例: "定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金"
- 赤热巴坚 [人物] (出现1次)
  例: "后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "有利益，就如同在黑暗的岛屿重现天日一般。光明大圆满教法法主的那凑扬珠活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛万仁钦的真"
- 释迦德瓦 [人物] (出现1次)
  例: "姿态，右手执着铁钩，左手托着天灵盖。在金刚亥母的左侧是尼泊尔释迦德瓦，全身黑色，忿怒神态，手拿木棍、盛血的天灵盖。她们的四周围绕"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现1次)
  例: "舅舅和穹温僧人的魂带走了，九月里他们会命绝身亡，如果谨慎念修金刚橛法，还有扭转的办法。”早晨我把这话如实讲了，他们一边说“你什么"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹光缭绕的界域内，蓝绸飘扬搭"
- 俱舍论释 [经典] (出现1次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大"
- 十万论疏 [经典] (出现1次)
  例: "尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通"
- 白莲言教 [经典] (出现1次)
  例: "知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古"
- 佛一子续 [经典] (出现1次)
  例: "时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每"
- 母子心滴 [经典] (出现1次)
  例: "说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续"
- 《青史》 [经典] (出现1次)
  例: "》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教"
- 《历算》 [经典] (出现1次)
  例: "合称为西藏古代六氏族，这与前面的说法显然是一致的。按照汉地的《历算》中记载：“结合五族、五行、五色等等，东氏棕族土行，札氏白族金"
- 《天法》 [经典] (出现1次)
  例: "说：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修行"
- 本尊修法 [经典] (出现1次)
  例: "所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所"
- 忿怒母法 [经典] (出现1次)
  例: "月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密"
- 文殊密集 [经典] (出现1次)
  例: "吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本"
- 辨中边论 [经典] (出现1次)
  例: "》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍"
- 心性休息 [经典] (出现1次)
  例: "》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心"
- 禅定休息 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《"
- 虚幻休息 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、"
- 三自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88]"
- 八小洲 [地名] (出现1次)
  例: "烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 铁围山 [地名] (出现1次)
  例: "、积累资粮，最终获得慧眼，死后将往生到清净刹土圣者之城。”在铁围山般的湖泊中央，又是一个大平原，它的中间有一座触及云霄的大山，"
- 金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退"
- 蓝毗尼 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十"
- 王舍城 [地名] (出现1次)
  例: "一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万"
- 那烂陀 [地名] (出现1次)
  例: "30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至"
- 菩提树 [地名] (出现1次)
  例: "经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食"
- 声闻乘 [教法] (出现1次)
  例: "夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。[50] 瑜伽续：以修习内心方便瑜伽为主，或以修习能知能证若深若广胜义世俗二"
- 四无量 [教法] (出现1次)
  例: "、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一"
- 三菩提 [教法] (出现1次)
  例: "三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》："
- 药师佛 [圣众] (出现1次)
  例: "世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐予了修法；面见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: " 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮上，文殊语狮赐予妙吉祥。虽如三密无量之功德，贤妙诸大圣者之传记，可歌可泣奇迹皆不具"
- 喜金刚 [经典] (出现1次)
  例: "，能变一切方位处所皆成地蕴。其余类推。[80] 饮血金刚：是喜金刚的别名。[81] 三根本：上师、本尊、空行。[82] 五明："
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通"
- 幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 噶举派 [教派] (出现1次)
  例: "，生肖土羊，九岁。达波瓦的弟子康巴三人等次第分出的四大、八小噶举派广泛弘扬。第三胜生周开始那年，夏敦增钦波，生肖铁羊，五十七岁"
- 觉囊派 [教派] (出现1次)
  例: "吉华，生肖木猴，四十四岁；布敦塔坚钦巴，生肖铁虎，三十八岁；觉囊派遍知多波巴，生肖水龙，三十六岁；全知龙钦绕降，生肖土猴，二十"
- 大众部 [教派] (出现1次)
  例: "迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41"
- 上座部 [教派] (出现1次)
  例: "：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部"
- 一大劫 [未分类] (出现1次)
  例: "中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中"
- 三世间 [未分类] (出现1次)
  例: "成佛后四十七年，于铁龙年仲春（藏历二月）十五下午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）"
- 三传承 [未分类] (出现1次)
  例: " 六传承：如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传，是为伏藏共同三传承；奉教授记传、宏愿灌顶传、空行授印传，是为有缘伏藏三别传。共"
- 不动地 [未分类] (出现1次)
  例: "地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、"
- 中边论 [未分类] (出现1次)
  例: "：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天"
- 二十天 [未分类] (出现1次)
  例: "到了他们自己的地方。那一年五月里，我的一个儿子降生了，出生后二十天他就能叫妈妈，并会念诵六字真言，我给他取名叫拉钦多杰嘉波。
"
- 五台山 [未分类] (出现1次)
  例: "位身佩珍宝的美丽童女结伴来到此处。他对我说：“我们结伴去汉地五台山顶朝拜好吗？”正说着，我们已经行走来到了那里。一座山上有五个"
- 五比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。[54] 八大持明：布玛莫札、吽嘎日、文殊友、"
- 五部法 [未分类] (出现1次)
  例: "拿木棍、盛血的天灵盖。她们的四周围绕着十万俱胝的空行母，身着五部法界忿怒母恐怖的装束。有些是淡蓝色，有些是白色，有些是红色，有"
- 众生界 [未分类] (出现1次)
  例: "真佛来到，也没办法利益相续，纵然释迦佛陀降临世界，也无法根除众生界。你以愿力，准备利众，前世有缘的个别弟子，个个由善缘力牵引，"
- 传大召 [未分类] (出现1次)
  例: "03] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当"
- 佛出世 [未分类] (出现1次)
  例: "十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道，无佛出世，自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决"
- 俱卢舍 [未分类] (出现1次)
  例: "；五、调盐变味，非时而食，即可听许；六、用斋之后，行程逾越半俱卢舍，再次用餐，即可听许；七、用斋之后，食物未作余食法者，两指拾"
- 光明经 [未分类] (出现1次)
  例: "满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。"
- 六欲天 [未分类] (出现1次)
  例: "宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。["
- 出世部 [未分类] (出现1次)
  例: "说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺"
- 十八界 [未分类] (出现1次)
  例: "持主见；15、温语寡语；16、担当重任，度量宽宏。[63] 十八界：色、声、香、味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识"
- 发光地 [未分类] (出现1次)
  例: "湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。["
- 善慧地 [未分类] (出现1次)
  例: "地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。"
- 善现天 [未分类] (出现1次)
  例: "天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即"
- 善见城 [未分类] (出现1次)
  例: "。
[52] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒"
- 善见天 [未分类] (出现1次)
  例: "四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居"
- 因滴论 [未分类] (出现1次)
  例: "集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，"
- 多闻部 [未分类] (出现1次)
  例: "9] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部"
- 大乘教 [未分类] (出现1次)
  例: "及一师，众生之福缘。不知盲目者，相反向下引。口头喋喋说，驳斥大乘教，宣说邪魔道，恶业欺众生，护教断贪嗔，当知大乘日，近落至暗际"
- 大乘道 [未分类] (出现1次)
  例: "解堂奥，通达道顿超的要义和道相的一切功德，甚深的除障断魔要与大乘道相结合来宣讲，那就是恶缘立断的教言，逢凶化吉的窍诀，病痛道用"
- 大云经 [未分类] (出现1次)
  例: "也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名"
- 大宝藏 [未分类] (出现1次)
  例: "行母说：“奇哉奇哉！母亲孩儿请谛听，乘之数目有多种，意义总集大宝藏，彼等即是大圆满，显现九个小丸丸，母亲已经赐予你，了知决定得"
- 大灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "“请上师赐予我一个殊胜甚深的灌顶。”这时上师给我传了觉性妙力大灌顶，说道：“儿呀，你的心性原本清净，无有改造、无有取舍而安住在"
- 大藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王"
- 天眼通 [未分类] (出现1次)
  例: "论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为"
- 天耳通 [未分类] (出现1次)
  例: "辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天"
- 妙高山 [未分类] (出现1次)
  例: "非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人"
- 娑罗林 [未分类] (出现1次)
  例: "过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域的湖泊减少，娑罗林苑等器情形成起，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百一十一年"
- 定量论 [未分类] (出现1次)
  例: "因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论"
- 宝生佛 [未分类] (出现1次)
  例: "1年，改国号为元。尊八思巴为帝师。[47] 五部佛：不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐"
- 寻香城 [未分类] (出现1次)
  例: "，由它发出吼叫的因缘，雪山白色雄狮发威，成群
的虎豹，幻化出寻香城，当苍鸣响起之际，嘎那嘎热境内正法兴起，一时间得见快乐的旭日"
- 小乘论 [未分类] (出现1次)
  例: "。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] 四大遍处：遍处，是指于禅定"
- 尸弃佛 [未分类] (出现1次)
  例: "因明的组成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[8"
- 广果天 [未分类] (出现1次)
  例: "非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处"
- 无上乘 [未分类] (出现1次)
  例: "于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于"
- 无云天 [未分类] (出现1次)
  例: "所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，"
- 无想天 [未分类] (出现1次)
  例: "。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者"
- 无烦天 [未分类] (出现1次)
  例: "] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者"
- 昌珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "的戒师。[76] 四大供养：每年定期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] "
- 本初佛 [未分类] (出现1次)
  例: "护法神，身语光明赐安慰，意加持多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违"
- 极喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善"
- 正量部 [未分类] (出现1次)
  例: "] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀"
- 毗舍浮 [未分类] (出现1次)
  例: "成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《"
- 法云地 [未分类] (出现1次)
  例: "地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24]"
- 法性论 [未分类] (出现1次)
  例: "弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿"
- 法界智 [未分类] (出现1次)
  例: "所说甚深义，五毒扰乱相续人，实执所取能取法，所修本尊世护神，法界智慧无二致，清净所见知智尊，此宣阿底宗密要，不合寻思者之心，如"
- 法身佛 [未分类] (出现1次)
  例: "果，假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一"
- 法轮塔 [未分类] (出现1次)
  例: "部分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中"
- 海龙王 [未分类] (出现1次)
  例: "如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛"
- 焰慧地 [未分类] (出现1次)
  例: "生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] "
- 牛货洲 [未分类] (出现1次)
  例: "0] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独"
- 犊子部 [未分类] (出现1次)
  例: "无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊"
- 现前地 [未分类] (出现1次)
  例: "] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、"
- 神境通 [未分类] (出现1次)
  例: "《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天"
- 福生天 [未分类] (出现1次)
  例: "和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为"
- 离垢地 [未分类] (出现1次)
  例: "：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法"
- 经律论 [未分类] (出现1次)
  例: "七宝，噶当派所传释迦牟尼佛、观世音菩萨、度母、不动佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[11"
- 罗刹国 [未分类] (出现1次)
  例: "一百六十五个大区域，到了十七条湖泊的边缘。她向我介绍：“这是罗刹国下方，是吃人罗刹的岛屿。在这个大海的尽头一个曲折处，有罗刹的"
- 色界天 [未分类] (出现1次)
  例: "无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为太"
- 药师经 [未分类] (出现1次)
  例: "，七月的一个早晨，由于施主滚丹家的一个老妇女患病，我来到了念药师经的行列中。当天正是十五日，晚上，一位美丽可爱、令人看不厌足的"
- 菩萨身 [未分类] (出现1次)
  例: "双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，二位菩萨身色分别是白色和红色，光彩夺目，他们用供云恒常敬献无疑王如来，"
- 观音寺 [未分类] (出现1次)
  例: "方政治之始。[105] 天然观音：也叫满愿观音像，西藏吉隆县观音寺中的旃檀观音像。[106] 修供：修供仪轨，密乘为本尊而进行"
- 说假部 [未分类] (出现1次)
  例: "40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。["
- 贤劫经 [未分类] (出现1次)
  例: "生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正"
- 远行地 [未分类] (出现1次)
  例: "：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、"
- 释量论 [未分类] (出现1次)
  例: "论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论"
- 金刚智 [未分类] (出现1次)
  例: "佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金刚智悲藏，吽由咒串所环绕，嗡啊吽班则革日杵哦罗漏嘎、萨瓦思德吽吽"
- 金刚界 [未分类] (出现1次)
  例: "中央空隙内红黑色的吽字边缘由咒串环绕，闪闪发光，如同观修寂猛金刚界的一切坛城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！"
- 金刚藏 [未分类] (出现1次)
  例: "极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域"
- 阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 阿育王 [未分类] (出现1次)
  例: "国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王降生，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域的"
- 难胜地 [未分类] (出现1次)
  例: "。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量："
- 集量论 [未分类] (出现1次)
  例: "明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论"
- 露地坐 [未分类] (出现1次)
  例: "一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。如此十二种苦行，以针对修治贪著"
- 鸡胤部 [未分类] (出现1次)
  例: "部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多"
- 五圣贤 [集合] (出现1次)
  例: "。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一"
- 噶托派 [教派] (出现1次)
  例: "他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（"
- 国王匝 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王"
- 帕单巴 [人物] (出现1次)
  例: "圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断"
- 瓦得岩 [地名] (出现1次)
  例: "加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的：从玛尔的瓦得岩、尊木俄古岩、玛尔的波宗佛塔、吉珠佛
塔、札西古芒和喜热坚里"
- 耶嘉玛 [非人] (出现1次)
  例: "们的主尊与大慈大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个修法立成文字，我一定尽心尽力精进实修。"
- 杂事律 [经典] (出现1次)
  例: "来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、"
- 金色传 [经典] (出现1次)
  例: "时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》"
- 摧破论 [经典] (出现1次)
  例: "，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人"
- 文殊续 [经典] (出现1次)
  例: "瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我"
- 理滴论 [经典] (出现1次)
  例: "扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释"
- 关系论 [经典] (出现1次)
  例: "部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明"
- 悟他论 [经典] (出现1次)
  例: "释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，"
- 诤理论 [经典] (出现1次)
  例: "定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支"
- 三休息 [经典] (出现1次)
  例: "《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三"
- 示密篇 [经典] (出现1次)
  例: "藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。["
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 梵天 [地名] (出现1次)
  例: "乐，一切感受皆痛苦，迷惑众生诚可悲。我乃阿琼真稀有，来自上方梵天处，本是天子名瓦布。稀奇稀有真可笑！当观夏绕达之子，说摧怨敌"
- 事续 [教法] (出现1次)
  例: "不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49]"
- 行续 [教法] (出现1次)
  例: "主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49] 行续：平等修持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。["
- 道果 [教法] (出现1次)
  例: "离戏论，我则流露大普明，法性虚空之周边，是大智慧之日轮，一切道果之诸法，无尽界中流露时，即是我融入心中，现见轮涅一切法，如梦"
- 心部 [教法] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以"
- 六度 [教法] (出现1次)
  例: "常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "西医院
[1] 三传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] "
- 世尊 [人物] (出现1次)
  例: "恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作"
- 陈那 [人物] (出现1次)
  例: "工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、"
- 心经 [经典] (出现1次)
  例: "，一边伸手抓她，结果她销声匿迹了。随后我就住在那里念诵三遍《心经》进行回遮，这时从山岩内传出回响般的声音：“你可以住在这里，"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "，善缘人请你听，东方可怖的罗刹，削断南方罗刹的发髻，佛教徒和苯教徒显现为不共戴天的冤
家，大罗刹放出勾召咒，为了回遮来呼唤你"
- 一山 [未分类] (出现1次)
  例: "2] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒河流域"
- 上乘 [未分类] (出现1次)
  例: "南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于"
- 东山 [未分类] (出现1次)
  例: "部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部"
- 两部 [未分类] (出现1次)
  例: "我谒见持明无畏洲、全知龙钦绕降、莲花生大士的三尊像时，他们把两部经函放在我的头上说：“所诠句的灌顶传承，无诠义的灌顶传承，近"
- 中宗 [未分类] (出现1次)
  例: "区，多堆为人区，多麦为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位"
- 中部 [未分类] (出现1次)
  例: "山脚下时，山不见了，而有一座触及云霄的雄伟建筑，上面是金顶，中部是合金溶液所造，下部和地基是松耳石制成。走进里面，有五层楼，"
- 亿劫 [未分类] (出现1次)
  例: "对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式"
- 仁王 [未分类] (出现1次)
  例: "可观的成就者。关于父母的种姓血统已经简明扼要地介绍完毕。大能仁王佛教中，种姓门第非主要，然为表明善业报，诸大尊主此世间，诞生"
- 入佛 [未分类] (出现1次)
  例: "。敦珠如巴匝他就在札嘎札那现在这个地方，使黑白罗的魔众纷纷皈入佛门，最后他于木猴年前往妙拂洲莲花光宫殿。其后，在五百年浊世，"
- 前佛 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“尽管我立了一些文字，但有远见卓识的智者们多数都说：‘以前佛陀的经典及高僧大德的论著已经足够了。’我觉得的确如此。也就没"
- 北洲 [未分类] (出现1次)
  例: "绰土创，面露怒相，身色蓝绿，令人生畏，周围有八千眷属，统领着北洲。他们的心都是在寂灭的法界中如如不动，而身体全是可怕、忿怒、"
- 南洲 [未分类] (出现1次)
  例: "，忿怒姿态，身色纯白，十分可怖，由数以千计的眷属围绕，统治着南洲。西方，黑色的铁质宫殿内，罗刹王绕卡夏东哲，面露怒容，身色黑"
- 南部 [未分类] (出现1次)
  例: "出境，他们想逃到很远的地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用"
- 印佛 [未分类] (出现1次)
  例: "主要讲述桑耶寺建成后佛教在西藏的弘扬情况外，亦有唐蕃关系、藏印佛教交往、藏王王诰以及建立译场翻译佛经等当时政治制度和经济文化"
- 后佛 [未分类] (出现1次)
  例: "八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。除主要讲述桑耶寺建成后佛教在西藏的弘扬情况外，亦有唐蕃关系、藏印佛教交往、藏王王诰以"
- 四部 [未分类] (出现1次)
  例: "果恒常念诵、精进回遮，那么一切逆缘恶缘必定消除。”这时，我被四部空行大声念诵“阿绕勒嘿哈”的响声唤醒了。
岁
35
当我三十"
- 多劫 [未分类] (出现1次)
  例: "行的一位女子，翠绿璁玉的肤色，佩带骨质六饰，她对我说：“具有多劫愿力缘起力的士夫，使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附"
- 大劫 [未分类] (出现1次)
  例: "说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中"
- 大王 [未分类] (出现1次)
  例: "如太阳与阳光般耀眼，宫殿中间有一个宝座，在莲花日月垫上，持明大王吽嘎日，身色白里透红，神采奕奕，那副端庄的身相实在令人观不厌"
- 天王 [未分类] (出现1次)
  例: "复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见"
- 宗派 [未分类] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》"
- 弥天 [未分类] (出现1次)
  例: "嘎桑多吉所派。目的是：这一地带有一个法油子僧人野蛮残暴，犯下弥天大罪，在没有断绝他的性命之前，我绝不离开。”他说完就拉弓射箭"
- 德山 [未分类] (出现1次)
  例: "，人类众生的怙主，我们的主尊与大慈大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉"
- 性佛 [未分类] (出现1次)
  例: "坛城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！智慧空性佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金"
- 持律 [未分类] (出现1次)
  例: "，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；"
- 显经 [未分类] (出现1次)
  例: "子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者"
- 欲天 [未分类] (出现1次)
  例: "命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。["
- 泥塔 [未分类] (出现1次)
  例: "要。酬补空行佛母，勤行净忏仪轨，北方怨敌出没，年年多作擦擦（泥塔小像），以陀罗尼装藏，如是成办善妙。”说完就消失了。
空行益"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "戒师。[76] 四大供养：每年定期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] "
- 理论 [未分类] (出现1次)
  例: "量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支"
- 生天 [未分类] (出现1次)
  例: "非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为"
- 真佛 [未分类] (出现1次)
  例: "您现在就加持我！”他答复道：“如果不具备勤勉修行的福分，即使真佛来到，也没办法利益相续，纵然释迦佛陀降临世界，也无法根除众生"
- 石塔 [未分类] (出现1次)
  例: "我的意化身，被赞为利益众生的使者。’边说边把一个小指左右的松石塔赐给我，那个塔内元音辅音字母呈现出缘起咒的图案。他说：把这个"
- 经律 [未分类] (出现1次)
  例: "七宝，噶当派所传释迦牟尼佛、观世音菩萨、度母、不动佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[1"
- 经部 [未分类] (出现1次)
  例: "经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89"
- 莲经 [未分类] (出现1次)
  例: "致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "如海续部能成熟之灌顶和能解脱之教言及作为依据的所有经教。当亲见佛母益西措嘉尊容时，她直指轮涅大空性使我了悟。时而我也面见持明"
- 诵经 [未分类] (出现1次)
  例: "情。”说着就消失不见了。在那一年的十二月十五，当我为施主滚丹诵经的时候，一个老妇女来对我说：“把给你的这个食品全部吃掉。”说"
- 诸天 [未分类] (出现1次)
  例: " 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、"
- 轮塔 [未分类] (出现1次)
  例: "分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中"
- 重山 [未分类] (出现1次)
  例: "，邬金莲花生大士没有调伏的恶业魔王出现，统治霍尔部落，控制重重山谷，有能令人动魔心的发邪愿者名叫‘瓦囊罗玛真’的人，存心攻击"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "金星般，纯洁无瑕之心子，出世受持如来教。如若相依诺坚女，如黄金佛塔之子，犹如皎洁满月子，天铁金刚灿夺目，秉持佛教中流柱。好似"
- 香城 [未分类] (出现1次)
  例: "由它发出吼叫的因缘，雪山白色雄狮发威，成群
的虎豹，幻化出寻香城，当苍鸣响起之际，嘎那嘎热境内正法兴起，一时间得见快乐的旭日"
- 香山 [未分类] (出现1次)
  例: "印度佛学家。
[52] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗"
- 鹫山 [未分类] (出现1次)
  例: "佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退"
- 万索 [人物] (出现1次)
  例: "的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，他通过忿怒空行的火施降伏了"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "是阿拉达孜（一座神山），内即赞古卓列神，密即护法九娘舅，昔于也巴红岩处，邬金莲师予灌顶，委付三大伏藏法，赐无量财诸受用，嘱咐"
- 仲瓦 [人物] (出现1次)
  例: "此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫"
- 佛智 [人物] (出现1次)
  例: "达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便技艺造此论。雪域佛教空中虽已有，前译智者"
- 拉秀 [人物] (出现1次)
  例: "6] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎、觉钦东热、多拉香则、玖拉擦则、刚嘎耶则、色热年"
- 根桑 [人物] (出现1次)
  例: "年，第十六世噶玛巴热毕多吉，生肖木鼠，年至六十四岁；敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达"
- 阿丹 [人物] (出现1次)
  例: "做上甲空和下甲空。达吉住在自己的地方，就称为甲木热。我的父亲阿丹是属于滚嘉传宗接代的后种族，母亲属于木擦噶氏族，名叫哦奏，他"
- 阿难 [人物] (出现1次)
  例: "的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生了。此月食于午夜刚过，牛时前分月亮临近东升，月亮仅有六"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "瓦是译师，班智达是大智者。[108] 师君三尊：莲花生大士、静命论师及法王赤松德赞。[109] 三聚：1、白天集聚人类；2、"
- 青史 [经典] (出现1次)
  例: "，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的"
- 天法 [经典] (出现1次)
  例: "：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修"
