# 第8品 候选实体清单（gazetteer 预扫描）
# 共 2352 个候选
# Agent 请确认类型并分析关系

- 一世敦珠法王 [人物] (出现5次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴"
- 红黑现巴夜叉 [经典] (出现5次)
  例: "作障的凶暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 莲花生大士 [人物] (出现5次)
  例: "刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确"
- 观世音菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛颇章比达赤"
- 极乐世界 [地名] (出现5次)
  例: "、动人心弦，那边的地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我"
- 生起次第 [教法] (出现5次)
  例: "，对我说道：“奇哉！具有善缘的大德你，依止本尊忿怒金刚，具备生起次第的要诀而念修到量；
依于文殊语狮子，凭借生起次第的要诀念诵十"
- 文殊菩萨 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮"
- 金刚亥母 [圣众] (出现5次)
  例: "的三角形房屋，在里面，层层叠叠新旧人尸组成的座上，空行的主尊金刚亥母，身色蓝黑，显出一副极其恐怖、威风凛凛、格外忿怒的姿态，头顶"
- 不可思议 [未分类] (出现5次)
  例: "导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间"
- 大自在天 [未分类] (出现5次)
  例: "的那一年是铁羊年，一月初一当天，我来到玛尔的酿芒山谷，开始修大自在天，从一月十五到二月十五之间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给"
- 达赖喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏"
- 赤松德赞 [人物] (出现5次)
  例: "大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德赞诞生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉"
- 阿旺嘉措 [人物] (出现5次)
  例: "经开始出人头地了。”说着说着她就不见了。那个勒旺有个侄子名叫阿旺嘉措，是个小僧人，我给他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才"
- 忿怒金刚 [经典] (出现5次)
  例: "师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，行持我的事业，时"
- 大圆满 [教法] (出现5次)
  例: "无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁到人寿千岁之间是身教期；至人"
- 释迦佛 [圣众] (出现5次)
  例: "性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的"
- 金刚手 [圣众] (出现5次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的"
- 一切法 [未分类] (出现5次)
  例: "别念，就像年迈的老人看小孩的游戏感到没有意义一样。轮回涅槃的一切法就是虚空性而已，再无其他，只要认识了在虚空性中一味一体的本性"
- 一由旬 [未分类] (出现5次)
  例: "降临的许多士夫的坐垫。”随后，我们来到了比那个山王的巅峰高出一由旬的上空时，整个大地就像遍满彩虹条纹的五色锦缎铺开一样，各种药"
- 五百年 [未分类] (出现5次)
  例: "尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名"
- 佛灭度 [未分类] (出现5次)
  例: "大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转"
- 善男子 [未分类] (出现5次)
  例: "空行中央傲然而居。当我拜见她时，这位空行母自然发声对我说：“善男子，你被赞为莲师的法太子，当今恶魔邪恶极其猖獗，善行护神力量实"
- 土地神 [未分类] (出现5次)
  例: "托付给他，于是我和他俩一道去东方果洛地方。行途中，来到了玛库土地神达雅的隘口，遇到一位往上来的新娘，随同送亲的人们从马上下来，"
- 大自在 [未分类] (出现5次)
  例: "的那一年是铁羊年，一月初一当天，我来到玛尔的酿芒山谷，开始修大自在天，从一月十五到二月十五之间严格闭关修行期间，大自在天直接赐"
- 如意宝 [未分类] (出现5次)
  例: "成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护持、正在护持佛法如意宝，为此，西藏的法脉经久未衰，所说的这些积年的数目也没有错误。"
- 宝藏论 [未分类] (出现5次)
  例: "牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 护法神 [未分类] (出现5次)
  例: "从切穹译师那时起直到现在，一瞬间也不曾分离，我是你生生世世的护法神，这个月的十四日那天你的舅舅莫杰来叫你去，你要去他那里。”说"
- 无所有 [未分类] (出现5次)
  例: "比。众生业力不可思，瑜伽觉受见无边，法界基现外明已，此外他法无所有。
岁
6
我到了六岁，那一年是鼠年，六月初一的早晨，我刚刚"
- 自在天 [未分类] (出现5次)
  例: "那一年是铁羊年，一月初一当天，我来到玛尔的酿芒山谷，开始修大自在天，从一月十五到二月十五之间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给"
- 虚空界 [未分类] (出现5次)
  例: "我等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
"
- 虚空藏 [未分类] (出现5次)
  例: "狮子、念诵文殊心咒，并且读诵《真实名经》，智慧的脉门开启以后虚空藏的境界一定会显露出来，不要忘记这一点，铭记在心。”我随即答应"
- 观世音 [未分类] (出现5次)
  例: "敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛颇章比"
- 解脱道 [未分类] (出现5次)
  例: "，今天得以相见，赐给我享解脱丸，空乐的美味令我心醉，如今已是解脱道的开端，前世结缘的诸位男女具缘道友，相续中修行善法，很快就会"
- 金刚杵 [未分类] (出现5次)
  例: "，空行空行母如同集市般云集一处，位于中央的霓虹宫周围有小小的金刚杵串环绕着。在里面，邬金莲花生大士就像画像一样的装束、饰品无不"
- 金刚橛 [未分类] (出现5次)
  例: "舅舅和穹温僧人的魂带走了，九月里他们会命绝身亡，如果谨慎念修金刚橛法，还有扭转的办法。”早晨我把这话如实讲了，他们一边说“你什"
- 贤劫 [教法] (出现5次)
  例: "教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前"
- 般若 [教法] (出现5次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，"
- 顿超 [教法] (出现5次)
  例: "别融一味。”说完她就融入了我的心间，由此我原原本本明确了捷径顿超的要领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实"
- 三宝 [教法] (出现5次)
  例: "，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师"
- 十地 [教法] (出现5次)
  例: "成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，所以"
- 涅槃 [教法] (出现5次)
  例: "土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，"
- 菩提 [教法] (出现5次)
  例: "这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同"
- 空性 [教法] (出现5次)
  例: "。即使没有见到我，但只要看到我的这个住所，就必定无疑证悟甚深空性义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切"
- 法身 [教法] (出现5次)
  例: "尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的"
- 报身 [教法] (出现5次)
  例: "1
在我三十一岁的时候，有一天，面前正对的虚空中，出现一位以报身各种装饰严饰、说是无疑王佛的如来，他身体装饰的珠串和璎珞里一"
- 化身 [教法] (出现5次)
  例: "嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚波巴诺吾坚巴，生肖土猪，二十"
- 双运 [教法] (出现5次)
  例: "哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院"
- 灌顶 [仪轨] (出现5次)
  例: "知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答"
- 前行 [教法] (出现5次)
  例: "呈现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年依之，实修前行仪轨，会现成就吉兆。此师原本乃为，汝昔有缘上师，莫忘记在心里"
- 本师 [人物] (出现5次)
  例: "毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合"
- 如来 [人物] (出现5次)
  例: "许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂"
- 莲师 [人物] (出现5次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶"
- 文殊 [圣众] (出现5次)
  例: "高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏"
- 度母 [圣众] (出现5次)
  例: "的盛怒女人，身色湛蓝、令人恐怖，她怒目圆睁地说：“奇哉！至尊度母告诉我，有众多鬼神反对你，不要忘记在早晨观想度母，顶礼皈依，"
- 夜叉 [非人] (出现5次)
  例: "暴魔王极其猖獗，谁也没办法制止。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着"
- 一会 [未分类] (出现5次)
  例: "一个洞里有一只白色地鼠。虽然我想逮住它，可是也不敢去抓。过了一会儿，我把小棍插进去，哪曾想那只地鼠蹲着说：卟卟刚刚咧咧吙！胜"
- 一体 [未分类] (出现5次)
  例: "器情除了如虚空般的法性以外别无其
他。假设认识了如虚空般一味一体的本性，就是现前虚空的本性，所以在这种境界中安住不要散乱。所"
- 一切 [未分类] (出现5次)
  例: "善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切祖师车，恩德等虚空际谁能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华"
- 一味 [未分类] (出现5次)
  例: "一切器情除了如虚空般的法性以外别无其
他。假设认识了如虚空般一味一体的本性，就是现前虚空的本性，所以在这种境界中安住不要散乱"
- 一心 [未分类] (出现5次)
  例: "说：“从往昔累劫以来，你
和护法神我刹那也不曾分离过，你对我一心信赖，我能消除一切违缘。”这时我醒了。在那年八月初十的晚上，"
- 一时 [未分类] (出现5次)
  例: "，于是就倾听他们的声音，结果听到了这段话：“咯咯，往昔贤妙之一时，佛陀师眷境内聚，济济一堂真欢喜，今唯历史亦不闻。中期贤妙之"
- 一生 [未分类] (出现5次)
  例: "虽难以调化，然而依靠前世愿力相系，三千有缘之士成为你的所化，一生获得解脱的大士五百有余，你的事业使者，涌现出二十五位君臣化身"
- 一致 [未分类] (出现5次)
  例: "》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲"
- 一道 [未分类] (出现5次)
  例: "即刻变成了一只黑色青蛙，随后蹦蹦跳跳跑到河边。这时天空中出现一道彩虹，一直延伸，刚刚延伸到青蛙的上面，那只青蛙就化为光而隐没"
- 一面 [未分类] (出现5次)
  例: "性，由空性法界中，上师本尊无二无别的本体忿怒莲师，身色红黑，一面四臂，龇牙咧嘴，舌头上卷，胡须眉毛迸射火星，褐色头发向上立起"
- 万法 [未分类] (出现5次)
  例: "重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧之欢喜。如实宣说大密法理海源金刚妙音喉琴转成文字之相即如"
- 三世 [未分类] (出现5次)
  例: "成佛后四十七年，于铁龙年仲春（藏历二月）十五下午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》"
- 三大 [未分类] (出现5次)
  例: "灿、二次第证悟卓越的释迦嘉灿或者后来也被人称为塔格释迦嘉灿这三大嘉灿等为数不少的大德。后来，小容传努氏中，炯、德二人渐渐迁移"
- 三天 [未分类] (出现5次)
  例: "的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。"
- 三部 [未分类] (出现5次)
  例: "石炭里没有宝箧的卷纸也都得到了。上师说道：“三类净现深法》是三部怙主真实幻现，由于佛法住世期短，因此是所有威力集于一体的方式"
- 三门 [未分类] (出现5次)
  例: "这样想，命已经落到鬼魔的手中，心里如此观想：吽！自己的身语意三门，变成空性，由空性法界中，上师本尊无二无别的本体忿怒莲师，身"
- 上师 [未分类] (出现5次)
  例: "虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛"
- 上方 [未分类] (出现5次)
  例: "的左方有涓涓的河流，被共称为札甲空。位于那里的所有镇区人以及上方的一切牧民也都通称为“甲空人”。居住在当地的前容传努氏族的施"
- 不动 [未分类] (出现5次)
  例: "经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，"
- 不定 [未分类] (出现5次)
  例: "间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及无有隐没等许多详细教证在此不繁述。
如果有人想：在佛"
- 不害 [未分类] (出现5次)
  例: "发誓呢？”我说：“你必须承诺从今以后不再害人。”他说：“保证不害你和你的眷属。”我让他对僧人钦绕发誓三遍才肯放他。他就在钦绕"
- 不断 [未分类] (出现5次)
  例: "的大德全部是自在拥有智慧、敦肃、成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护持、正在护持佛法如意宝，为此，西藏的法脉经久未衰"
- 不见 [未分类] (出现5次)
  例: "超离离何者，若是有情即涅槃，决定有情恼害我，无悲岂能是菩萨？不见自宣自过失，口说大话哎呀呀！请捉我后抛水中。天子化为旁生崽，"
- 世界 [未分类] (出现5次)
  例: "年，英国人初到西藏，木龙年，英藏发生冲突，木虎年，发动第一次世界大战。
第十六胜生周开始那年，第十五世噶玛巴卡恰多吉，生肖铁"
- 世间 [未分类] (出现5次)
  例: "佛后四十七年，于铁龙年仲春（藏历二月）十五下午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）"
- 严饰 [未分类] (出现5次)
  例: "一岁的时候，有一天，面前正对的虚空中，出现一位以报身各种装饰严饰、说是无疑王佛的如来，他身体装饰的珠串和璎珞里一一显现佛刹，"
- 中有 [未分类] (出现5次)
  例: "努氏族的施主有三兄弟，他们各自的儿子、孙子、曾孙、玄孙的后代中有大传、中传、小传，所有这些都被叫做后容传努氏。其中小传的一方"
- 中流 [未分类] (出现5次)
  例: "雪域所化得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开"
- 久住 [未分类] (出现5次)
  例: "愿总佛法如意宝及分别大密藏无垢自宗于一切时空恒常兴盛不衰，长久住世，从而以圆满喜宴恒时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月"
- 了然 [未分类] (出现5次)
  例: "以前的生生世世中听闻、修行的宿缘以及所有生圆次第就像刻印一样了然呈现在心里，在这种状态中安住片刻之后，一切都如梦初醒般消失于"
- 二天 [未分类] (出现5次)
  例: "也好，没有学文字也好，难道还不是会成为我们的一家之长嘛。”第二天，我被舅舅带回了家。到舅舅家住下以后，就需要勤勤恳恳地放牧、"
- 云集 [未分类] (出现5次)
  例: "网萦绕之中，我们来到了非人空行城，那里，空行空行母如同集市般云集一处，位于中央的霓虹宫周围有小小的金刚杵串环绕着。在里面，邬"
- 五色 [未分类] (出现5次)
  例: "法显然是一致的。按照汉地的《历算》中记载：“结合五族、五行、五色等等，东氏棕族土行，札氏白族金行，柱氏蓝族水行，古氏红族火行"
- 五部 [未分类] (出现5次)
  例: "，高高的宝座上，说是贤劫千佛的本师，一一全部穿著化身装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说"
- 人间 [未分类] (出现5次)
  例: "怀着利益有追求目标的随法者，在此末时大密佛法的起源历史能长住人间该有多好的殊胜意乐驱使下，我本人从北方雪域到南方印度居住期间"
- 什么 [未分类] (出现5次)
  例: "西、容塔等本是一族，而形成了各自的名称。那么，“札甲空”属于什么地方呢？它位于下区青康六高地之一木雅热冈的中央，是康区二十五"
- 仪轨 [未分类] (出现5次)
  例: "！”当晋美上师被
请来以后，就给我传了长寿灌顶并作了大量摄寿仪轨，他说：“这个孩子并没有得病，好像是苏醒了前世修行的宿缘。”"
- 任运 [未分类] (出现5次)
  例: "木鸡，年至四十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或"
- 伏藏 [教法] (出现5次)
  例: "第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年"
- 众生 [未分类] (出现5次)
  例: "了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤"
- 佛事 [未分类] (出现5次)
  例: "家时，前面的那两个人说：“这孩子是恶魔附体，所以做大型的驱魔佛事，这一点相当重要，还要打打卦、算算命。”说完就扬长而去了。
"
- 佛塔 [未分类] (出现5次)
  例: "一个五颜六色鲜花竞相绽放的林园，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一手作压地"
- 佛子 [未分类] (出现5次)
  例: "土鸡，十九岁；第十三世噶玛巴敦珠多吉，生肖水牛，十五岁；竹青佛子洋彭塔益，生肖铁猴，八岁；多哲晋美陈列哦色，生肖木牛，三岁。"
- 佛教 [未分类] (出现5次)
  例: "第八品 略说佛教年表现在与佛教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛"
- 佛母 [未分类] (出现5次)
  例: "城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！智慧空性佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金刚"
- 佛法 [未分类] (出现5次)
  例: "教年表现在与佛教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前"
- 佛灭 [未分类] (出现5次)
  例: "大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤"
- 佛说 [未分类] (出现5次)
  例: "地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限，尽管有些圣者加以计算而确定地说有这么多年，但只是大"
- 佛陀 [未分类] (出现5次)
  例: "第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具"
- 作用 [未分类] (出现5次)
  例: "起信解，并得到不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，因而只有随缘了。此密传的翻译，是因嘉贡·阿旺罗吾兄弟二人多"
- 作礼 [未分类] (出现5次)
  例: "尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作礼一边虔诚祈祷。结果从无疑王如来的心间放射出五彩光线融入我的心"
- 使者 [未分类] (出现5次)
  例: "二十五位大弟子之一——切穹译师的转世，是受莲师亲自委派的度生使者。他充当“第二大佛陀”莲花生大士的事业代表，曾于距今一百多年"
- 供养 [未分类] (出现5次)
  例: "。你如果从明天开始请求红黑现巴夜叉的灌顶和传承并且精进祈祷、供养的话，不会受到魔王加害。”说着就杳无踪影了。
我将此经过原原"
- 依止 [未分类] (出现5次)
  例: "他在湿人头座上傲然而居，对我说道：“奇哉！具有善缘的大德你，依止本尊忿怒金刚，具备生起次第的要诀而念修到量；
依于文殊语狮子"
- 俗人 [未分类] (出现5次)
  例: "诞生于世的因缘一直到临近事业圆满，六十二年的几许经历里，既有俗人所面临的生活拮据等问题，也有不可多得的教言，又有实地修行的秘"
- 信心 [未分类] (出现5次)
  例: "之传记，可歌可泣奇迹皆不具，难以广大成为他众利。然为正直虔诚信心增，老人自述平生之话语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此"
- 修法 [未分类] (出现5次)
  例: "从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修行。在那一年的十二月初五，我"
- 修行 [未分类] (出现5次)
  例: "外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大师身边的一百多位修行人中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不"
- 俱胝 [未分类] (出现5次)
  例: "定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱二成就熟果，稀奇微妙如意乐园雪域所化得以生存奇哉"
- 偈颂 [未分类] (出现5次)
  例: "外，宛如空中群星般的男女菩萨毕恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众"
- 僧伽 [未分类] (出现5次)
  例: "洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道，无佛出世"
- 光明 [未分类] (出现5次)
  例: "满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没"
- 八大 [未分类] (出现5次)
  例: "间藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当"
- 八法 [未分类] (出现5次)
  例: "能讲，如果当隐蔽的瑜伽士，那么修行不会有违缘，也不会随着世间八法所转，因此不可以告诉你。”空行母说：“我是大圆满六百四十万续"
- 六字 [未分类] (出现5次)
  例: "对面，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我"
- 兴盛 [未分类] (出现5次)
  例: "治方面出现了迁变，但在佛法方面，本师自己所授记的佛法由南向北兴盛的真实义得以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之"
- 具足 [未分类] (出现5次)
  例: "陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、"
- 内心 [未分类] (出现5次)
  例: "今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王，在不同的神山、神湖中，开取了大量伏藏"
- 决定 [未分类] (出现5次)
  例: "解脱谁解脱，口说降魔降何魔，口说超离离何者，若是有情即涅槃，决定有情恼害我，无悲岂能是菩萨？不见自宣自过失，口说大话哎呀呀！"
- 凡夫 [未分类] (出现5次)
  例: "世界，种种不可思议的境界令人叹为观止、难以置信。但事实上，对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲"
- 出世 [未分类] (出现5次)
  例: "了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀灭度八百八十一年的铁猴年，外"
- 出家 [未分类] (出现5次)
  例: "月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，"
- 出现 [未分类] (出现5次)
  例: "有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经"
- 出生 [未分类] (出现5次)
  例: "明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以为依靠嗡德雅那大师之大悲日光入心而"
- 分别 [未分类] (出现5次)
  例: "，将边陲军无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁到人寿千岁之间是"
- 利生 [未分类] (出现5次)
  例: "十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或者与年代不符"
- 利益 [未分类] (出现5次)
  例: "致以前的教史法本难得，为了不使迄今为止的历史了无踪影，而怀着利益有追求目标的随法者，在此末时大密佛法的起源历史能长住人间该有"
- 刹土 [未分类] (出现5次)
  例: "等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅"
- 前世 [未分类] (出现5次)
  例: "明大德。”邬金莲花生大士答言：“请你谛听，智慧空行措嘉，具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教的余光兴起的地点有一些所"
- 劝请 [未分类] (出现5次)
  例: "只有随缘了。此密传的翻译，是因嘉贡·阿旺罗吾兄弟二人多次诚挚劝请，本人实难推却，尽管法务繁忙，但还是尽可能地抽出时间。如今已"
- 功德 [未分类] (出现5次)
  例: "传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱二成就熟果，稀奇微妙如意乐园雪域所化"
- 加持 [未分类] (出现5次)
  例: "，通过翻阅此传，相信必会对甚深密法生起信解，并得到不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，因而只有随缘了。此密传"
- 化现 [未分类] (出现5次)
  例: "在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大师身"
- 化缘 [未分类] (出现5次)
  例: "为伴，他当我的执笔者。
岁
25
我二十五岁那年到霍尔一带去化缘时，有一次在某位施主家念诵一个修法期间，看见坛城里众多勇士空"
- 十六 [未分类] (出现5次)
  例: "出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见"
- 印度 [未分类] (出现5次)
  例: "入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的大智者布敦等也承许"
- 即是 [未分类] (出现5次)
  例: "哉奇哉！母亲孩儿请谛听，乘之数目有多种，意义总集大宝藏，彼等即是大圆满，显现九个小丸丸，母亲已经赐予你，了知决定得悉地，具有"
- 发光 [未分类] (出现5次)
  例: "外的空中，越过层层的山峦、深谷，到了尽头时，漫山遍野都是烁烁发光的干骷髅，全无草木，各种兵器的森林里仿佛迸发出利刃的袭人寒风"
- 发愿 [未分类] (出现5次)
  例: "五百年浊世，为了镇压嘉索边地的残暴军队，莲花生大士赐予灌顶、发愿之后，凝然目视着上方广阔的虚空感慨说道：“唉，浊世的众生真可"
- 受持 [未分类] (出现5次)
  例: "六岁，小宿尊者十四岁。在第一胜生周里，阿底峡师徒的法脉中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺"
- 受用 [未分类] (出现5次)
  例: "中，因此可算是门第高贵。柱族努氏的大传中人智勇双全，中传的人受用丰厚，小传中涌现出数量可观的成就者。关于父母的种姓血统已经简"
- 右手 [未分类] (出现5次)
  例: "心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在他的右侧是"
- 吉祥 [未分类] (出现5次)
  例: "也有众多不同观点。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月"
- 名声 [未分类] (出现5次)
  例: "有被粗略估计、私欲的空洞等增损垢污所染，远离了自我追求智慧、名声
等不清净动机的恶心，因当今境时所致以前的教史法本难得，为了"
- 名字 [未分类] (出现5次)
  例: "，似乎堪为人中之最，其中的一位住在容钦，被人们称为容塔，他的名字逐渐成了氏族的名称。从此之后，他的所有后嗣，就被人们共称为“"
- 向上 [未分类] (出现5次)
  例: "孩儿呀，你去西方邬金境内吧！”说完带着我就走，好似射箭一样飞向上方由旬以外的空中，越过层层的山峦、深谷，到了尽头时，漫山遍野"
- 听闻 [未分类] (出现5次)
  例: "”我听话地一吞而尽，依此使我回忆起许多法门，以前的生生世世中听闻、修行的宿缘以及所有生圆次第就像刻印一样了然呈现在心里，在这"
- 味着 [未分类] (出现5次)
  例: "脱的田地。南方白色海螺的山峦，就是普陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律清净者的出生地。山顶上云"
- 咒师 [未分类] (出现5次)
  例: "以为依靠嗡德雅那大师之大悲日光入心而开启智慧莲花之释迦居士密咒师晋札益西多吉格勒南白嘉卫德（无畏智慧金刚善妙胜部）或被称呼笔"
- 善法 [未分类] (出现5次)
  例: "如今已是解脱道的开端，前世结缘的诸位男女具缘道友，相续中修行善法，很快就会踏上解脱之道。我唱完这支歌，所有的会众都欣然随喜，"
- 善缘 [未分类] (出现5次)
  例: "法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切"
- 喇嘛 [未分类] (出现5次)
  例: "三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏"
- 四大 [未分类] (出现5次)
  例: "波达哦云讷，生肖土羊，九岁。达波瓦的弟子康巴三人等次第分出的四大、八小噶举派广泛弘扬。第三胜生周开始那年，夏敦增钦波，生肖铁"
- 四月 [未分类] (出现5次)
  例: "升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际"
- 因明 [未分类] (出现5次)
  例: "世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在"
- 因缘 [未分类] (出现5次)
  例: "，而是展示了一位伏藏大师毕生中一幕幕的精彩片段：从诞生于世的因缘一直到临近事业圆满，六十二年的几许经历里，既有俗人所面临的生"
- 围绕 [未分类] (出现5次)
  例: "中出现犹如十五皎洁月色般的白光，在白云萦绕之中，大众以垒环式围绕，好不热闹，听到各种各样的不同语音，十分喧嚣，这种景象离我越"
- 国王 [未分类] (出现5次)
  例: "菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育"
- 圆寂 [未分类] (出现5次)
  例: "痛苦，现在才到这里。’第二天早晨，他的病情也越来越恶化，最后圆寂了。
那也是成就相吗？空行母问：“那后来达擦喇嘛和嘉嘎兄妹情"
- 圆满 [未分类] (出现5次)
  例: "非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光"
- 圣尊 [未分类] (出现5次)
  例: "虚空法界中，熊熊烈火燃及四面八方和周围的界域内，一位黑色忿怒圣尊，他身穿黑色大氅、手持弯刀，旃檀大棍插在腰间，十分恐怖，令人"
- 圣者 [未分类] (出现5次)
  例: "问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师"
- 在家 [未分类] (出现5次)
  例: "整个视野所有的色相就是数不清的男女忿怒尊，他们手里拿着兵刃，在家俗人男男女女也是兵戈相战，火借助夹着灰尘的狂风之势熊熊燃烧，"
- 地上 [未分类] (出现5次)
  例: "道犹如铺开的氆氇一般，于是我就顺着虹道走去，那种感觉就像走在地上一样。当我坐在磐石上面的时候，阿哦·塔新和索波·色热两人骑着"
- 地神 [未分类] (出现5次)
  例: "付给他，于是我和他俩一道去东方果洛地方。行途中，来到了玛库土地神达雅的隘口，遇到一位往上来的新娘，随同送亲的人们从马上下来，"
- 境界 [未分类] (出现5次)
  例: "多得的教言，又有实地修行的秘诀。当然，大多数都是成就者超凡的境界、玄妙的梦境。当你阅读这部传记时，仿佛走进了一个全新的神奇世"
- 增长 [未分类] (出现5次)
  例: "福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲"
- 声闻 [未分类] (出现5次)
  例: "都示现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是持明吽钦嘎绕（八大持明之一）、卓万（地名）切"
- 多多 [未分类] (出现5次)
  例: "氏族的人们被驱逐出境，他们想逃到很远的地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞"
- 大乘 [未分类] (出现5次)
  例: "千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说"
- 大佛 [未分类] (出现5次)
  例: "述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭"
- 大地 [未分类] (出现5次)
  例: "！”我向东一看，见到人皮做成帐篷、肠子做成帐篷绳的城市，整个大地都是鲜红的血液。
“再向南看！”我向南方望去，只见一座贝壳色"
- 大士 [未分类] (出现5次)
  例: "以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确"
- 大夜 [未分类] (出现5次)
  例: "个。”说完，就牵来一头黑牦牛，然后他逃走了，我正准备勾招时，大夜叉护法神说：“不要勾招，放了为妙。”我也就没有勾招。五月初三"
- 大寺 [未分类] (出现5次)
  例: "了传承，之后交给他，却让他起了疑心。当时，噶托雅萨活佛为了建大寺院，来到果洛筹集供养，就住在那里。格喇秋帕把《马头明王修法》"
- 大山 [未分类] (出现5次)
  例: "神来盯着我的脸。我问他：“你是谁呀？”他这样回答说：“噫噫！大山直冲苍穹，犹如初风尘聚，眼望上方蓝天，有情眼似错觉。虚空显现"
- 大师 [未分类] (出现5次)
  例: "二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年"
- 大德 [未分类] (出现5次)
  例: "生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一轮胜生周中，著名的大德寿量及时间的迁变流逝，在此笼统简单叙述：第一胜生周开始那年，"
- 大悲 [未分类] (出现5次)
  例: "释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性"
- 大智 [未分类] (出现5次)
  例: "中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的大智者布敦等也承许这一点。再者，有些论师承许，佛陀于仲春二月十五"
- 大有 [未分类] (出现5次)
  例: "的言教好好学习文字，一定要善始善
终。在你的晚年，会对该寺院大有利益，就如同在黑暗的岛屿重现天日一般。光明大圆满教法法主的那"
- 大法 [未分类] (出现5次)
  例: "定成办今生来世的大利。”说完就隐没了。第二十一天的晚上，邬金大法王莲花生大士从彩云虹光萦绕的界域降临到我前方的虚空中，说道："
- 大海 [未分类] (出现5次)
  例: "普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法"
- 天上 [未分类] (出现5次)
  例: "顺口唱了起来：
诶！如果你向往快乐幸福的地方，就在上面的兜率天上，那是禅定稳固的结果，假设能够修行，它并不遥远。永恒不变安乐"
- 天女 [未分类] (出现5次)
  例: "光芒，宛若流星般一闪而过，如电掣般的红光中，出现一位说是颦眉天女的盛怒女人，身色湛蓝、令人恐怖，她怒目圆睁地说：“奇哉！至尊"
- 天尊 [未分类] (出现5次)
  例: "见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击败尽见虚幻戏。依靠梦中智慧法界空行和勇士众讲解前行法，"
- 女人 [未分类] (出现5次)
  例: "流星般一闪而过，如电掣般的红光中，出现一位说是颦眉天女的盛怒女人，身色湛蓝、令人恐怖，她怒目圆睁地说：“奇哉！至尊度母告诉我"
- 如实 [未分类] (出现5次)
  例: "管有些圣者加以计算而确定地说有这么多年，但只是大概而言，难以如实测度。一般来讲，也不能承许乘的次第先后时间绝对仅此而已。如来"
- 如幻 [未分类] (出现5次)
  例: "有，就会有我。”说完它又不知去向了。观看觉受虚幻戏，证悟万法如幻见，
纵然是小小年纪，证悟身却力无比。众生业力不可思，瑜伽觉"
- 如意 [未分类] (出现5次)
  例: "无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没"
- 如是 [未分类] (出现5次)
  例: "也有许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。"
- 如梦 [未分类] (出现5次)
  例: "众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠恶咒和定力，使人们所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，魔左右心相续，相互欺骗，"
- 如理 [未分类] (出现5次)
  例: "地区，法主彭措札西和阿旺嘉措两人说：“现在就需要把所有伏藏法如理立成文字。”我说：“还是要保密六年。”就这样没有立成文字，暂"
- 妙法 [未分类] (出现5次)
  例: "，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙"
- 妙道 [未分类] (出现5次)
  例: "嬉跳大虹身舞蹈，非是耽父碗净愚者语，空传虚名前译之教法，显密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪"
- 妙音 [未分类] (出现5次)
  例: "违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断。藏密佛教史——天鼓妙音中，略说佛教年表第八品终。说明此教史之依据：总的宁玛经教多部"
- 字母 [未分类] (出现5次)
  例: "们是真的，那我的梦也一定不假。”说毕，就教了我三遍三十个藏文字母，随后替我发了三遍愿。从此之后，上师开始摄受并教我文字。
岁"
- 安乐 [未分类] (出现5次)
  例: "，一边把我抱到怀里给我喂奶。我刚刚吮吸她的奶，立刻感到全身心安乐无比。随后，那个女子说：“孩儿呀，你愿意去母亲的乐园吗？”说"
- 宝座 [未分类] (出现5次)
  例: "形的无量宫殿，造型美观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结"
- 宝珠 [未分类] (出现5次)
  例: "之明眸，微妙多闻喉间之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐"
- 宝瓶 [未分类] (出现5次)
  例: "天带着友伴德钦来到上师灿桑面前，请求恩赐我一个放伏藏代替物的宝瓶，上师也按照伏藏圣物所需筹集好，用蓝绸子缠裹给了我。第二天，"
- 宝箧 [未分类] (出现5次)
  例: "授予你密宗金刚灌顶，你就会获得共同、殊胜成就。”说着一个水晶宝箧被递到他手中，里面似乎用白红蓝染料绘有“嗡啊吽”文字的图案。"
- 宝藏 [未分类] (出现5次)
  例: "母说：“奇哉奇哉！母亲孩儿请谛听，乘之数目有多种，意义总集大宝藏，彼等即是大圆满，显现九个小丸丸，母亲已经赐予你，了知决定得"
- 实际 [未分类] (出现5次)
  例: "显现为身体，其实也是心，语言本不存在而显现言说，其实也是心，实际上除了心以外一无所有。而小孩所说的都成了三个，这是不对的。我"
- 宣说 [未分类] (出现5次)
  例: "藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、"
- 寂静 [未分类] (出现5次)
  例: "般的行为，当受到众人供养承侍的时候，在众人面前相应示现平等的寂静调伏威仪而宣讲教授，尽可能利益众生。”说完就消失于法界中了。"
- 密宗 [未分类] (出现5次)
  例: "》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及无有隐没等许多详细教证在"
- 密意 [未分类] (出现5次)
  例: "其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教"
- 密法 [未分类] (出现5次)
  例: "如此之佛法，兴至人寿十岁时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土"
- 密藏 [未分类] (出现5次)
  例: "，以恭敬勤勉的承侍
精心成办。以此也祈愿总佛法如意宝及分别大密藏无垢自宗于一切时空恒常兴盛不衰，长久住世，从而以圆满喜宴恒时"
- 对治 [未分类] (出现5次)
  例: "住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击败尽见虚幻戏。依靠梦中智慧法界空行和勇士众讲解前"
- 寺院 [未分类] (出现5次)
  例: "双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院的名称，由此出现了众所周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称"
- 寿命 [未分类] (出现5次)
  例: "持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者都将迷惑成鬼王，他有害于你的寿命、反对佛教，为此我要竭力予以保护。”最后她手掌中射出“旺”、"
- 尊者 [未分类] (出现5次)
  例: "土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴"
- 尸林 [未分类] (出现5次)
  例: "声巨响。在这般阴森恐怖、雄壮威严、非常可怕的境内中央，有一座尸林新旧骨锁砌成、又高又广的三角形房屋，在里面，层层叠叠新旧人尸"
- 布萨 [未分类] (出现5次)
  例: "得设进金银，便自接触，即可听许。[37] 相顺长净：也叫相顺布萨。比丘长净之一。能使今生烦恼寂灭，增上戒清净，故名为相顺长净"
- 幻化 [未分类] (出现5次)
  例: "此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众"
- 幻身 [未分类] (出现5次)
  例: "融入。念诵：‘吽！智慧空性佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金刚智悲藏，吽由咒串所环绕，嗡啊吽班则"
- 广大 [未分类] (出现5次)
  例: "。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或者与年代不符的误差"
- 庄严 [未分类] (出现5次)
  例: "密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……"
- 开启 [未分类] (出现5次)
  例: "卓珠朗巴与持明多吉土美，生肖同为水羊，四十五岁，他们被共称为开启莲花庄严隐蔽处之伏藏门的三位化身持明者；第九世达赖喇嘛龙多嘉"
- 引导 [未分类] (出现5次)
  例: "融入你的相续。愿你的相续得以成熟、解脱，从而将凡是结缘的众生引导至解脱果位。”紧接着又说：“你坐在我的跟前，认真谛听我所讲的"
- 弘法 [未分类] (出现5次)
  例: "至四十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或者与年代"
- 弟子 [未分类] (出现5次)
  例: "中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋"
- 往生 [未分类] (出现5次)
  例: "道用的深法，鬼神协助的妙方，轮涅决定为自现的方便，虚空无碍的往生法，越渡中阴法界的顿超，它是解脱唯一本位的所有妙道。它的意义"
- 心咒 [未分类] (出现5次)
  例: "水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间。结果我在几"
- 心性 [未分类] (出现5次)
  例: "斑白的老人，他两眼凝神注视着自己的怀里（可能他正在向下垂视观心性）。我一
边对他有点儿害怕一边叫了三声“阿里”，最后他应了一"
- 必定 [未分类] (出现5次)
  例: "到南方印度居住期间，自认为以大精进、敏锐的思维，撰写完毕，想必定有可依之处。复言：誉为如来法藏之顶于此世间难现美名传遍刹土海"
- 快乐 [未分类] (出现5次)
  例: "时，我的心中浮现出这首歌，于是顺口唱了起来：
诶！如果你向往快乐幸福的地方，就在上面的兜率天上，那是禅定稳固的结果，假设能够"
- 念诵 [未分类] (出现5次)
  例: "你，不要忘记在早晨观想度母，顶礼皈依，切切莫忘！祈祷的时候，念诵：‘祈祷至尊度母您垂念，救护一切怖畏与痛苦。’”说完就自然消"
- 忿怒 [未分类] (出现5次)
  例: "师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，行持我的事业"
- 怨敌 [未分类] (出现5次)
  例: "梵天处，本是天子名瓦布。稀奇稀有真可笑！当观夏绕达之子，说摧怨敌谁是敌，应当解脱谁解脱，口说降魔降何魔，口说超离离何者，若是"
- 恐怖 [未分类] (出现5次)
  例: "怪来威胁生命，他们与勇士、空行们展开激烈的战斗，连续不断现出恐怖的景象，当时我一边惊慌一边想喊妈妈，可是心里想说却不会表达，"
- 恒常 [未分类] (出现5次)
  例: "嘉，生肖木鸡，年至四十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的"
- 恭敬 [未分类] (出现5次)
  例: "圣地，圆满完稿。首次出书者，是不丹绿树园的密咒师秋札嘉措，以恭敬勤勉的承侍
精心成办。以此也祈愿总佛法如意宝及分别大密藏无垢"
- 恶世 [未分类] (出现5次)
  例: "。空行母益西措嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一切"
- 恶缘 [未分类] (出现5次)
  例: "万法的精髓，所有瑜伽的妙道，获得遍智一切捷径的要塞，顿然断除恶缘的教言，化险为夷的诀窍，病痛道用的深法，鬼神协助的妙方，轮涅"
- 恶魔 [未分类] (出现5次)
  例: "位空行母自然发声对我说：“善男子，你被赞为莲师的法太子，当今恶魔邪恶极其猖獗，善行护神力量实在微弱，尤其你的境内有邪师转生为"
- 悉地 [未分类] (出现5次)
  例: "缎裙子，腰间系着黄绸缎的围腰来到，她说：“你和我结伴去北方的悉地城。”说完就牵着我的手前往。在彩虹光网萦绕之中，我们来到了非"
- 悲观 [未分类] (出现5次)
  例: "喧嚣，这种景象离我越来越近，最后到了我的对面，在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空"
- 感觉 [未分类] (出现5次)
  例: "的，这与今天早晨彩虹射入帐篷两者完全一致。今日，我在境界中也感觉到你们的这个儿子是一位无与伦比的活佛。不依靠别人也会苏醒种姓"
- 愿力 [未分类] (出现5次)
  例: "前，愿我的殊胜化身连续不断应世，随机广利有情。”依靠这一清净愿力，在每一佛的教法期间都示现一百位化身饶益有情。其中，在我等大"
- 慧空 [未分类] (出现5次)
  例: "业的使者，幻化持明大德。”邬金莲花生大士答言：“请你谛听，智慧空行措嘉，具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教的余光兴"
- 戏论 [未分类] (出现5次)
  例: "3
我到了十三岁，在九月十五的那天晚上，一切显现成为法性远离戏论之边的法界，过了一会儿，如同空中出现彩虹般，在空性清净虚空法"
- 成佛 [未分类] (出现5次)
  例: "一被遮蔽，其余已解脱月食，大约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫"
- 成就 [未分类] (出现5次)
  例: "土马年，新派的译师之首大译师仁钦桑波诞生。第二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二"
- 我想 [未分类] (出现5次)
  例: "胝由旬处抛撒鲜花，哈达铺路，伴着种种乐器，为降魔金刚饯行。”我想到自己厌离轮回，并且浊世的众生难以调化，于是恭敬合掌这样禀奏"
- 我所 [未分类] (出现5次)
  例: "众生引导至解脱果位。”紧接着又说：“你坐在我的跟前，认真谛听我所讲的这段话。”我也听话地坐在前面聆听。莲花生大士说：“你的这"
- 我见 [未分类] (出现5次)
  例: "了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的一个非常忿怒、目不忍睹的人，正当我异"
- 所化 [未分类] (出现5次)
  例: "说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位"
- 所有 [未分类] (出现5次)
  例: "第十六胜生周水虎年以前，已经过了二千八百四十三年。未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代"
- 手印 [未分类] (出现5次)
  例: "大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完稿。首次出书者，是不丹绿树园的密咒师"
- 护法 [未分类] (出现5次)
  例: "的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，行持我的事业，时机已经成"
- 持明 [未分类] (出现5次)
  例: "，生肖木羊，三十三岁；大成就者美龙多吉，生肖水兔，二十五岁；持明革玛燃匝，生肖火虎，两岁。第六胜生周开始那年，噶玛巴自生金刚"
- 授记 [未分类] (出现5次)
  例: "年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年"
- 摄受 [未分类] (出现5次)
  例: "师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，"
- 教授 [未分类] (出现5次)
  例: "生大士说：“善男子，那是空行母革德玛姆现前为你指示轮涅自现的教授，要认识本性，获得把握。”他说完，这一切又销声匿迹了。
在我"
- 教法 [未分类] (出现5次)
  例: "萨迦派自宗。与此同时，成就者穹波将香巴金法、玛尔巴译师将嘎举教法源头引到西藏。第二胜生周开始那年，玛吉拉卓，生肖铁羊，五十七"
- 敦珠 [未分类] (出现5次)
  例: "肖木蛇，二十三岁；密主陈列棱
珠，生肖铁猪，十七岁；伏藏大师敦珠多吉，生肖木兔，十三岁；第五世达赖喇嘛罗桑嘉措，生肖火蛇，十"
- 文字 [未分类] (出现5次)
  例: "王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德赞诞生，又过二十年的铁"
- 方便 [未分类] (出现5次)
  例: "浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便技艺造此论。雪域佛教空中虽已有，前译智者俱胝群星饰，然于炽盛"
- 施主 [未分类] (出现5次)
  例: "方的一切牧民也都通称为“甲空人”。居住在当地的前容传努氏族的施主有三兄弟，他们各自的儿子、孙子、曾孙、玄孙的后代中有大传、中"
- 无上 [未分类] (出现5次)
  例: "法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意"
- 无余 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这"
- 无垢 [未分类] (出现5次)
  例: "样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的"
- 无尽 [未分类] (出现5次)
  例: "多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五"
- 无灭 [未分类] (出现5次)
  例: "一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断"
- 无生 [未分类] (出现5次)
  例: "圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续"
- 无畏 [未分类] (出现5次)
  例: "心而开启智慧莲花之释迦居士密咒师晋札益西多吉格勒南白嘉卫德（无畏智慧金刚善妙胜部）或被称呼笔名海生欢喜韶华语日在街头巷尾共称"
- 无疑 [未分类] (出现5次)
  例: "观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双"
- 无碍 [未分类] (出现5次)
  例: "风一直跟到我的身旁，我躲避开，可是它又随后来到，于是我就把用无碍金刚陀罗尼咒加持的许多石子抛向它，即刻那股旋风变成了不知是男"
- 无边 [未分类] (出现5次)
  例: "女，没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，"
- 无量 [未分类] (出现5次)
  例: "合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。"
- 日光 [未分类] (出现5次)
  例: "传虚名前译之教法，显密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲"
- 明妃 [未分类] (出现5次)
  例: "遇到佩带装饰品、身穿美丽衣裳的新娘往上行，那象征着逢遇具相的明妃，如果没有具相的明妃，就打不开智慧脉，由智慧脉没有打开的过患"
- 明点 [未分类] (出现5次)
  例: "了。当时，山缝里面五光彩虹的璎珞缭绕，其中有美妙、动人的五色明点的范围内一位庄严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一"
- 明王 [未分类] (出现5次)
  例: "其优秀的密咒师，化现为你的子孙，必将利益众生毋庸置疑。因此持明王你，示现忿怒金刚，与护法
神相依为伴，作为前世有缘父母之子，"
- 显密 [未分类] (出现5次)
  例: "法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前"
- 显示 [未分类] (出现5次)
  例: "相貌端庄、佩带各种装饰品的女子对我说：“奇哉！我是智慧空行，显示女人形象，呈现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年"
- 普贤 [未分类] (出现5次)
  例: "获定准士，自位自成佛，不久即现前，决定之捷径，无勤住本地，得普贤王果。”说完它就飞走了。又一只红色的小鸟说道：“诶！虚空心童"
- 智悲 [未分类] (出现5次)
  例: "译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗转漂轮回，"
- 智慧 [未分类] (出现5次)
  例: "威德力，从昔日树立佛教开始迄今为止，持教的大德全部是自在拥有智慧、敦肃、成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护持、正在"
- 智者 [未分类] (出现5次)
  例: "眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同"
- 智达 [未分类] (出现5次)
  例: "密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量"
- 最后 [未分类] (出现5次)
  例: "正佛法的住世期：身教一百五十万年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅"
- 有一 [未分类] (出现5次)
  例: "具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教的余光兴起的地点有一些所化有情，他们被各执己见的上师控制，不由自主，那久尼丹多吉"
- 有情 [未分类] (出现5次)
  例: "他不辞辛劳，将众多伏藏法门立成文字，留给后世，广泛利益了无量有情。
他这部自传与众不同，并非介绍普通人的生平事迹，而是展示了"
- 有缘 [未分类] (出现5次)
  例: "实成熟之际——猴月上旬初十，于印度萨霍绕那布热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣"
- 未来 [未分类] (出现5次)
  例: "算起，至今第十六胜生周水虎年以前，已经过了二千八百四十三年。未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴"
- 本体 [未分类] (出现5次)
  例: "白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本"
- 本尊 [未分类] (出现5次)
  例: "现色身持明降魔金刚（即一世敦珠法王），别无其他，依靠三界自在本尊上师的助伴，能怀柔摄受他心，现在所有持明男女瑜伽，在俱胝由旬"
- 本性 [未分类] (出现5次)
  例: "善男子，那是空行母革德玛姆现前为你指示轮涅自现的教授，要认识本性，获得把握。”他说完，这一切又销声匿迹了。
在我当初依靠外缘"
- 本来 [未分类] (出现5次)
  例: "明显变成了“古氏族”，这就是可以归属在五大血统中的原因。
我本来的种姓，是属于阿甲柱氏族或者柱氏蓝族。以前，柱氏蓝族的一部分"
- 札巴 [未分类] (出现5次)
  例: "年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮"
- 极乐 [未分类] (出现5次)
  例: "者，钦则益西多吉也，断绝怀疑殊胜士，究竟父子成无别，得以同生极乐国。”说着从怀里掏出一个纯金的金刚杵和手里拿着的帽子放在我的"
- 果位 [未分类] (出现5次)
  例: "者柱氏蓝族。以前，柱氏蓝族的一部分出现在努氏境内，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生为人的"
- 格外 [未分类] (出现5次)
  例: "，空行的主尊金刚亥母，身色蓝黑，显出一副极其恐怖、威风凛凛、格外忿怒的姿态，头顶上有一头黑猪面向上吼叫。只见她右手将弯刀挥舞"
- 次第 [未分类] (出现5次)
  例: "及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限，尽管有些圣者加以计算而确定地说有这么"
- 欢喜 [未分类] (出现5次)
  例: "满佛果，他的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生了。此月食于午夜刚过，牛时前分月亮临近东升，"
- 正当 [未分类] (出现5次)
  例: "挖人参果，我也想跟着去，妈妈走时便把我拴在帐篷门边就离开了，正当我哭得昏迷时，一个女子来到面前，我认为是妈妈回来了，可当我
"
- 正法 [未分类] (出现5次)
  例: "大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无"
- 殊胜 [未分类] (出现5次)
  例: "不同观点。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还"
- 比丘 [未分类] (出现5次)
  例: "，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生为人的种姓，就叫做努氏族。与这些阿阇黎成为同一血统的努"
- 法主 [未分类] (出现5次)
  例: "寺院大有利益，就如同在黑暗的岛屿重现天日一般。光明大圆满教法法主的那凑扬珠活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛"
- 法利 [未分类] (出现5次)
  例: "四十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或者与年代不"
- 法器 [未分类] (出现5次)
  例: "吧。”她说：“这些一定没有主人的，有缺裂的标志着破誓言者和非法器，但无有破损的，象征着是堪为法器的弟子，因此要拿好，这有一个"
- 法如 [未分类] (出现5次)
  例: "、成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护持、正在护持佛法如意宝，为此，西藏的法脉经久未衰，所说的这些积年的数目也没有错"
- 法性 [未分类] (出现5次)
  例: "大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的"
- 法王 [未分类] (出现5次)
  例: "积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲，但在此恐繁不述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木猴年"
- 法界 [未分类] (出现5次)
  例: "等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿"
- 法立 [未分类] (出现5次)
  例: "，我就开始精进写书，中间有些伏藏文（空行符号）已经泯灭，而无法立成文字。在同年的四月二十五日夜晚，当我面见印度持明者吽嘎日时"
- 法衣 [未分类] (出现5次)
  例: "坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，二"
- 法轮 [未分类] (出现5次)
  例: "一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 法门 [未分类] (出现5次)
  例: "中，开取了大量伏藏品，着重弘扬伏藏法。他不辞辛劳，将众多伏藏法门立成文字，留给后世，广泛利益了无量有情。
他这部自传与众不同"
- 活佛 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚善妙胜部）或被称呼笔名海生欢喜韶华语日在街头巷尾共称敦珠活佛的流浪者我，于自寿近五十八岁第十六胜生周水虎年，从享有初受无"
- 浊世 [未分类] (出现5次)
  例: "言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便"
- 深法 [未分类] (出现5次)
  例: "就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了"
- 清净 [未分类] (出现5次)
  例: "计、私欲的空洞等增损垢污所染，远离了自我追求智慧、名声
等不清净动机的恶心，因当今境时所致以前的教史法本难得，为了不使迄今为"
- 灭度 [未分类] (出现5次)
  例: "的第二年开始算，但大智者们从佛涅槃的当年开始算。如云：“如来灭度年，彼是积年始。”这种说法合情合理。如此从佛陀涅槃的铁龙年开"
- 父母 [未分类] (出现5次)
  例: "勇双全，中传的人受用丰厚，小传中涌现出数量可观的成就者。关于父母的种姓血统已经简明扼要地介绍完毕。大能仁王佛教中，种姓门第非"
- 牟尼 [未分类] (出现5次)
  例: "大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。”[34] 夏令安居：律藏中制定比丘、沙弥僧众，立誓"
- 狮子 [未分类] (出现5次)
  例: "吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜"
- 现前 [未分类] (出现5次)
  例: "贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也有许多"
- 现在 [未分类] (出现5次)
  例: "第八品 略说佛教年表现在与佛教的情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世"
- 现量 [未分类] (出现5次)
  例: "义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切祖师车，恩德等虚空际谁能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华甘美味，享用大缘分者以觉悟，沉醉"
- 珍宝 [未分类] (出现5次)
  例: "言：誉为如来法藏之顶于此世间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱"
- 琉璃 [未分类] (出现5次)
  例: "的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认"
- 瑜伽 [未分类] (出现5次)
  例: "，新派的译师之首大译师仁钦桑波诞生。第二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年"
- 甘露 [未分类] (出现5次)
  例: "如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切祖师"
- 甚深 [未分类] (出现5次)
  例: "顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣"
- 生起 [未分类] (出现5次)
  例: "己。作为有识之士、有缘之人，通过翻阅此传，相信必会对甚深密法生起信解，并得到不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作"
- 由旬 [未分类] (出现5次)
  例: "本尊上师的助伴，能怀柔摄受他心，现在所有持明男女瑜伽，在俱胝由旬处抛撒鲜花，哈达铺路，伴着种种乐器，为降魔金刚饯行。”我想到"
- 男女 [未分类] (出现5次)
  例: "也不信任，被疾疫、饥馑、刀兵的熏烟所逼，我的所化以愿力结缘的男女，没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无"
- 白色 [未分类] (出现5次)
  例: "在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，二位菩萨身色分别是白色和红色，光彩夺目，他们用供云恒常敬献无疑王如来，口中也恭恭敬"
- 皈依 [未分类] (出现5次)
  例: "儿，我把小棍插进去，哪曾想那只地鼠蹲着说：卟卟刚刚咧咧吙！胜皈依处三宝尊，佛陀身智即真实，妙法二谛即真实，
僧教证德即真实，"
- 相好 [未分类] (出现5次)
  例: "令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在"
- 相应 [未分类] (出现5次)
  例: "波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限，尽管有些圣者加"
- 相续 [未分类] (出现5次)
  例: "所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，魔左右心相续，相互欺骗，无可信赖的对境，甚至连自己也不信任，被疾疫、饥馑"
- 真实 [未分类] (出现5次)
  例: "出现了迁变，但在佛法方面，本师自己所授记的佛法由南向北兴盛的真实义得以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之行不越"
- 真言 [未分类] (出现5次)
  例: "谆谆教诲说：“善男子，你心里观想我，时而以祈祷的方式念诵六字真言，时而把你的身体清晰观想成我，以心咒的方式念诵六字真言，我与"
- 眷属 [未分类] (出现5次)
  例: "——猴月上旬初十，于印度萨霍绕那布热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完"
- 着我 [未分类] (出现5次)
  例: "随后，那个女子说：“孩儿呀，你愿意去母亲的乐园吗？”说完便带着我来到了东方数多世界以外琉璃宝色的刹土。那里广阔无垠，周围由如"
- 石头 [未分类] (出现5次)
  例: "竟然把山体掀开了，这肯定不是好事。”说完便手忙脚乱地用大量的石头和土把洞穴的口填上。
岁
8
我八岁的一年是虎年，在五月十五"
- 示现 [未分类] (出现5次)
  例: "起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为"
- 祈祷 [未分类] (出现5次)
  例: "岁；萨迦卓玛颇章比达赤根嘎陈列旺嘉，生肖木鸡，年至四十三岁。祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事"
- 神变 [未分类] (出现5次)
  例: "下打开交通门。”说完就离去了。
岁
27
我二十七岁那一年的神变月初十的晚上，一位空行母来到我的对面，她身黄色、圆溜溜的眼睛"
- 神识 [未分类] (出现5次)
  例: "前妻，是你的继母亡魂在漂泊。”我问它：“你的命去了何方？你的神识前往哪里？”它回答说：“我的命被女鬼所断，神识到了贡波地方受"
- 神通 [未分类] (出现5次)
  例: "这个孩子并没有得病，好像是苏醒了前世修行的宿缘。”当时，我以神通观察，发现他前世是降魔金刚的叔叔“擦普古钦巴”，依靠愿力成为"
- 禅定 [未分类] (出现5次)
  例: "来：
诶！如果你向往快乐幸福的地方，就在上面的兜率天上，那是禅定稳固的结果，假设能够修行，它并不遥远。永恒不变安乐的源泉，清"
- 福德 [未分类] (出现5次)
  例: "所授记的佛法由南向北兴盛的真实义得以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之行不越时的威德力，从昔日树立佛教开始迄今"
- 福报 [未分类] (出现5次)
  例: "五色彩绸成就四种事业。在未来的兔年，如果把它插在那个山沟里，福报、名声都将圆满齐全，我就是红黑现巴药叉，多生累世没有离开过你"
- 秘密 [未分类] (出现5次)
  例: "严格而闭关，集中精力而修行，会获些许之成就，智慧法界之空行，秘密甘露之威力，殊胜成就之象征，懂否莫忘记心中！”
她又警告我说"
- 积累 [未分类] (出现5次)
  例: "唉，浊世的众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠恶咒和定力，使人们所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，魔左右心相续，"
- 究竟 [未分类] (出现5次)
  例: "现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念，以心观心寻觅苦乐，认为是究竟的见解，一无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人"
- 空无 [未分类] (出现5次)
  例: "那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减"
- 空界 [未分类] (出现5次)
  例: "等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
"
- 空行 [未分类] (出现5次)
  例: "者受持微妙法。”其中从嘎绕多吉开始次第授记，最后又说：“尔后空行华增玛，受持如此之佛法，兴至人寿十岁时，尔后不住至自地。”人"
- 童女 [未分类] (出现5次)
  例: "字。
岁
12
我十二岁的那一年是马年，七月初九的晚上，一位童女肩上披着蓝锦缎的肩帔，下身穿着红色锦缎裙子，腰间系着黄绸缎的"
- 童子 [未分类] (出现5次)
  例: "甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐园，尽情游戏讲著之技艺。昔出世众百般善寻觅"
- 精进 [未分类] (出现5次)
  例: "胜意乐驱使下，我本人从北方雪域到南方印度居住期间，自认为以大精进、敏锐的思维，撰写完毕，想必定有可依之处。复言：誉为如来法藏"
- 系着 [未分类] (出现5次)
  例: "玩，当时在那里有一个身色鲜红、骑着红马的人，他顺手交给我一个系着白绫子的箭，说道：“这把箭是红柳箭，是怀业的圣物，依靠五色彩"
- 结缘 [未分类] (出现5次)
  例: "连自己也不信任，被疾疫、饥馑、刀兵的熏烟所逼，我的所化以愿力结缘的男女，没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂"
- 缘者 [未分类] (出现5次)
  例: "十方。且观无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭"
- 缘起 [未分类] (出现5次)
  例: "怎么能出现呢？”她回答：“嘿嘿，执著我才显现我，神识就是我的缘起。所谓的魂是遗留之人认为有的执著，才显现为魂。如果让它没有，"
- 罗刹 [未分类] (出现5次)
  例: "一百六十五个大区域，到了十七条湖泊的边缘。她向我介绍：“这是罗刹国下方，是吃人罗刹的岛屿。在这个大海的尽头一个曲折处，有罗刹"
- 翻译 [未分类] (出现5次)
  例: "，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等"
- 老僧 [未分类] (出现5次)
  例: "，我把这件事一五一十向勒雄上师陈述。当时在场的一位名叫罗丹的老僧人说：“你如果会涌现这样出色的弟子，那下面的
这条老狗为什么"
- 胜乘 [未分类] (出现5次)
  例: "，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，宣说胜乘的嘎绕多吉降生，至今过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域"
- 自在 [未分类] (出现5次)
  例: "不越时的威德力，从昔日树立佛教开始迄今为止，持教的大德全部是自在拥有智慧、敦肃、成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护"
- 自性 [未分类] (出现5次)
  例: "红光，好似彩虹一样，从中放射出无量光芒，广大的器情景象显而无自性如同水月一般。依靠这种因缘，使我懂得了一切器情都是自现无实犹"
- 自然 [未分类] (出现5次)
  例: "的人不会读得懂，但久居于此的道友，则定会产生共鸣。提起喇荣，自然会想到一世敦珠法王。一世敦珠法王，是莲花生大士座下最著名的二"
- 自相 [未分类] (出现5次)
  例: "，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。犹如外界内亦然，外现是何内自相，内相是何如外显，名称增益不同法。无可言思说成理，无诠彼义以"
- 色法 [未分类] (出现5次)
  例: "无他体。死尸中没有显现色的眼根，梦境中也不存在眼根，而能显现色法；中阴身也没有眼睛，能显现色法，由此可知，就是本住的心识。一"
- 芥子 [未分类] (出现5次)
  例: "可爱、令人看不厌足的空行母在一面琉璃宝制的镜子上抛了十三颗白芥子，并说道：“儿你听我言，再过十五年，数千之弟子，逐渐而聚集，"
- 获得 [未分类] (出现5次)
  例: "迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧之欢喜。如实宣说大密法理海源金刚妙音喉琴转成"
- 菩萨 [未分类] (出现5次)
  例: "住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸"
- 藏论 [未分类] (出现5次)
  例: "尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 虚空 [未分类] (出现5次)
  例: "事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业"
- 行为 [未分类] (出现5次)
  例: "，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如"
- 表示 [未分类] (出现5次)
  例: "了。成就加持持明众，如海智尊护法神，身语光明赐安慰，意加持多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界"
- 裙子 [未分类] (出现5次)
  例: "月初九的晚上，一位童女肩上披着蓝锦缎的肩帔，下身穿着红色锦缎裙子，腰间系着黄绸缎的围腰来到，她说：“你和我结伴去北方的悉地城"
- 观察 [未分类] (出现5次)
  例: "时机已经成熟，现在就去吧！”莲师的命令严厉，我无法抗拒。当我观察前世有缘的父母是谁时，发现昔日噶托降魔金刚的父母死后投生为人"
- 观想 [未分类] (出现5次)
  例: "只蝎，来给你捎个口信，忿怒莲师亲口说：你晚上临睡时，要把自己观想成一个燃火的铁蝎，三年之间切切不可忘记这件事，尽管不能常常观"
- 观音 [未分类] (出现5次)
  例: "一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间。结果我"
- 觉性 [未分类] (出现5次)
  例: "彼义以诠表，三时诸佛巧方便，引至胜义之入门。本觉取境迁至识，觉性妙力慧印持，经眼嘎德水晶道，外内无别空觉性。胜乘王语狮吼声，"
- 解脱 [未分类] (出现5次)
  例: "。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及无有隐没"
- 解释 [未分类] (出现5次)
  例: "行，请您给我讲讲修行。”莲师童子说：“善男子，关于修行有许多解释，每一位阿阇黎都有一种引导方式，有些声称必须灭除这种分别念；"
- 言教 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤"
- 言说 [未分类] (出现5次)
  例: "醒过来了。通过观察而断定：身心造作，显现身体，从而呈现出口中言说，身体原本不存在而显现为身体，其实也是心，语言本不存在而显现"
- 誓言 [未分类] (出现5次)
  例: "。”我问他：“如果我供养你，该怎么念诵呢？”他说：“没有宣布誓言前呼喊，我不会来，所以要这样宣布誓言再唤，念诵‘吱……凭依坚"
- 认识 [未分类] (出现5次)
  例: "世五百年，我来守护阿甲柱，交付此位伏藏师，想必是你前来观，今认识我露笑颜。”说完他就消失了。
岁
4
转眼我到了四岁，四月初"
- 讲说 [未分类] (出现5次)
  例: "方，三宝日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断"
- 论师 [未分类] (出现5次)
  例: "圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主"
- 证悟 [未分类] (出现5次)
  例: "仓促，难免会有疏漏之处，万望诸位智者海涵。最后，祈愿众生早日证悟真谛！2008年月日译者书于喇荣静处
一世敦珠法王自传索达吉"
- 译师 [未分类] (出现5次)
  例: "两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论"
- 语言 [未分类] (出现5次)
  例: "记载：“噶、东、柱、札，加上瓦、金，共有六氏族。”这是大德的语言，确凿可靠，所以在这里也是一种依据。古人们也说：木擦噶、阿波"
- 说法 [未分类] (出现5次)
  例: "，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限，尽管有些圣者加以计算而确定地说有这么多年，但只是大概"
- 说道 [未分类] (出现5次)
  例: "，莲花生大士赐予灌顶、发愿之后，凝然目视着上方广阔的虚空感慨说道：“唉，浊世的众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠恶咒和定力，使人"
- 诸法 [未分类] (出现5次)
  例: "，我则流露大普明，法性虚空之周边，是大智慧之日轮，一切道果之诸法，无尽界中流露时，即是我融入心中，现见轮涅一切法，如梦如幻之"
- 调伏 [未分类] (出现5次)
  例: "执己见的上师控制，不由自主，那久尼丹多吉依靠夙愿力，力所能及调伏有些所化，那就是示现色身持明降魔金刚（即一世敦珠法王），别无"
- 谛听 [未分类] (出现5次)
  例: "请能化事业的使者，幻化持明大德。”邬金莲花生大士答言：“请你谛听，智慧空行措嘉，具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教"
- 象征 [未分类] (出现5次)
  例: "集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律清净者的出生地。山顶上云雾笼罩，象征着不是有障碍者所能见到。西方人类的这个城市，是与你相应的所化"
- 资粮 [未分类] (出现5次)
  例: "中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固"
- 身体 [未分类] (出现5次)
  例: "微妙多闻喉间之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐园，尽情"
- 身心 [未分类] (出现5次)
  例: "来”，一边把我抱到怀里给我喂奶。我刚刚吮吸她的奶，立刻感到全身心安乐无比。随后，那个女子说：“孩儿呀，你愿意去母亲的乐园吗？"
- 转世 [未分类] (出现5次)
  例: "王，是莲花生大士座下最著名的二十五位大弟子之一——切穹译师的转世，是受莲师亲自委派的度生使者。他充当“第二大佛陀”莲花生大士"
- 转变 [未分类] (出现5次)
  例: "她右手将弯刀挥舞空中以慑服勇士空行众，左手将现有万物在托巴里转变成血液并且享用，右脚伸、左脚屈做起舞式，天杖夹在腋下，全副尸"
- 转生 [未分类] (出现5次)
  例: "表明善业报，诸大尊主此世间，诞生在富贵族中，我也于此领域内，转生高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师"
- 轮回 [未分类] (出现5次)
  例: "，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实"
- 这个 [未分类] (出现5次)
  例: "情节等相联系而对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提"
- 这里 [未分类] (出现5次)
  例: "班智达，生肖土虎，二十六岁；达隆桑吉雅熏，生肖水猪，五岁。从这里的水牛年开始，大师萨迦巴统治了西藏三区。第五胜生周开始那年，"
- 远离 [未分类] (出现5次)
  例: "诺吾的佛历等，丝毫没有被粗略估计、私欲的空洞等增损垢污所染，远离了自我追求智慧、名声
等不清净动机的恶心，因当今境时所致以前"
- 违缘 [未分类] (出现5次)
  例: "时，断除悲喜、希忧的耽著而安住于自己的境界，依此要点能使所有违缘转成助伴。”他说罢，这一切又如梦般消逝了。在那一年十二月初十"
- 迷惑 [未分类] (出现5次)
  例: "求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一切士夫，已被引领误入"
- 遍处 [未分类] (出现5次)
  例: "印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] 四大遍处：遍处，是指于禅定获得自在之瑜伽师，凭依定力，以四大等为所缘"
- 遍知 [未分类] (出现5次)
  例: "生肖木猴，四十四岁；布敦塔坚钦巴，生肖铁虎，三十八岁；觉囊派遍知多波巴，生肖水龙，三十六岁；全知龙钦绕降，生肖土猴，二十岁整"
- 邪魔 [未分类] (出现5次)
  例: "泛滥频频出现，但是，你在这一生没有结束之前，显密正法不会落入邪魔手中。再过一段时间，这个地方显密佛法荡然无存，魔法兴起，不会"
- 释迦 [未分类] (出现5次)
  例: "性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议"
- 金刚 [未分类] (出现5次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》"
- 金莲 [未分类] (出现5次)
  例: "金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历"
- 闭关 [未分类] (出现5次)
  例: "诉他我是这样说的。住在该寺的所有人如果能够坚持在一个月不间断闭关修行金刚橛，那是最好不过的，可是修行的人罕见，所以说了也没有"
- 间断 [未分类] (出现5次)
  例: "亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及"
- 阳光 [未分类] (出现5次)
  例: "罕见的标志。西方发出螺声，象征着你的美名远播。一个地区有一道阳光，那是你的所化地方。北方海螺传出微弱的音声，标志着暂时镇压了"
- 陀罗 [未分类] (出现5次)
  例: "土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了"
- 降临 [未分类] (出现5次)
  例: "天日一般。光明大圆满教法法主的那凑扬珠活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛万仁钦的真实化身阿那弘扬佛法，最后他"
- 降伏 [未分类] (出现5次)
  例: "了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那"
- 降生 [未分类] (出现5次)
  例: "世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思议的，印藏诸位智者的观点也"
- 降魔 [未分类] (出现5次)
  例: "切穹译师，嘎土单巴德香、哲戒卓（地名）的那巴黑巴秋炯、前持明降魔金刚，后持明敦珠如巴匝。敦珠如巴匝他就在札嘎札那现在这个地方"
- 雪山 [未分类] (出现5次)
  例: "时，悦耳动听之妙音，会吸引住禽兽群。未经行走自然至，高高巍峨雪山巅，四足屹立于雪山，双眼凝然视上方。妙力良友共相聚，离作居于"
- 非人 [未分类] (出现5次)
  例: "》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、"
- 非常 [未分类] (出现5次)
  例: "狂风之势熊熊燃烧，伴随着声声巨响。在这般阴森恐怖、雄壮威严、非常可怕的境内中央，有一座尸林新旧骨锁砌成、又高又广的三角形房屋"
- 音声 [未分类] (出现5次)
  例: "手结定印，他默默不语安坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳"
- 顶礼 [未分类] (出现5次)
  例: "静处
一世敦珠法王自传索达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰"
- 食子 [未分类] (出现5次)
  例: "那年五月初十的一天，在中座的座间，我拎着桶去提水。路上，一个食子从虚空中落到桶里，于是我抬头望望空中，发现有一只乌鸦在飞，我"
- 饮食 [未分类] (出现5次)
  例: "北方不同种类的人，是哈拉魔军的城市，给那些食肉的野人含生血肉饮食，意味着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东方海螺声被风遮蔽，"
- 验相 [未分类] (出现5次)
  例: "顶的能力落到对境上，使一切景象转变成彩虹、明点的庄严，这所有验相，我都已经现前了。此时此刻，说是持明嘎绕多吉、身穿白色短裤的"
- 鬼神 [未分类] (出现5次)
  例: "”，依靠愿力成为了我的上师，并担任市民监。从那以后，一切魔障鬼神寻隙兴风作浪的现象自然而然就销声匿迹了。在那一年四月初十的晚"
- 魔王 [未分类] (出现5次)
  例: "自己这位上师的大护法也是我，对这位上师的后代制造障碍的有一个魔王名叫玛革占热。如果没有离开此处迁往他境，一定会导致如同梦境一"
- 黄色 [未分类] (出现5次)
  例: "淋淋的人头作为项链，三只怒目圆睁，牙齿紧咬下唇，头发右旋，红黄色的胡须、眉毛迸射出火星，以日月作为耳环，以大力士坐式骑在红花"
- 黑暗 [未分类] (出现5次)
  例: "雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧"
- 黑色 [人物] (出现5次)
  例: "帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳到我的手掌里，即刻变成了一只黑色青蛙，随后蹦蹦跳跳跑到河边。这时天空中出现一道彩虹，一直延伸"
- 龙女 [未分类] (出现5次)
  例: "是可怜，这是什么报应呢？正在这时，那条蛇开始说话了：‘我本是龙女，名叫诺珍玛（持宝女），想当年我的住舍金碧辉煌，还镶嵌着松石"
- 嘉扬 [人物] (出现5次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必"
- 宁玛 [教派] (出现5次)
  例: "旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。此胜生周的火鸡年，准噶尔的军队使宁玛寺院遭到巨大损害。第十三胜生周开始那年，持明才旺诺吾，生肖土"
- 断法 [教法] (出现5次)
  例: "并没有对我的恐惧感起到作用。第二天，他们请来灿桑上师，请求做断法、灌顶和沐浴仪轨，还请上师授记。上师胸有成竹断定说：“这个小"
- 晋美 [人物] (出现5次)
  例: "鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 色达 [地名] (出现5次)
  例: "德二人渐渐迁移。
夏嘉木绒上方的河流分成三支，共称为多科河、色达河、玛尔河。大炯罗来到达科上方，小德嘎被人尊称为阿德，爱称为"
- 西藏 [地名] (出现5次)
  例: "零星小国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀"
- 邬金 [人物] (出现5次)
  例: "轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以"
- 铜色吉祥山 [地名] (出现4次)
  例: "母，她身青一色，全无衣饰，赤裸裸的。她问我：“你想去朝拜妙拂铜色吉祥山吗？”我应声说：“想去。”于是，她牵着我的右手就走。当我们到"
- 法性虚空藏 [经典] (出现4次)
  例: "这些精华醍醐的全部窍诀，为了利益所化众生而立成文字。现在将从法性虚空藏密意界中流露出来。”说完，一切所依能依都融入我的身体而消失于"
- 时轮金刚 [经典] (出现4次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲"
- 三世如来 [未分类] (出现4次)
  例: "此顿然生起不可思议的乐受。我立刻请问：“顶礼皈依如意宝您——三世如来佛子身语意功德事业悉皆圆满的本体殊胜皈依处。我该以怎样的举止"
- 嘉扬上师 [人物] (出现4次)
  例: "说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐地，必定会"
- 嘎绕多吉 [圣众] (出现4次)
  例: "过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，宣说胜乘的嘎绕多吉降生，至今过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域器情形成开"
- 布玛莫札 [人物] (出现4次)
  例: "中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏"
- 彭措札西 [人物] (出现4次)
  例: "，初中末皆成善妙！”她又接着说：“孩儿呀，你的弟子霍尔的僧人彭措札西，来到这里时，不要让他离开，作为执笔者，将来会广利众生。”说"
- 松赞干布 [人物] (出现4次)
  例: "的开始。从水鸡年藏地正法开端过了一百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了"
- 桑耶寺 [寺院] (出现4次)
  例: "生，又过二十年的铁虎年，莲花生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛"
- 不动佛 [圣众] (出现4次)
  例: "，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一手作压地手印，一手结定印，他默默不语安坐"
- 金刚持 [圣众] (出现4次)
  例: "法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，"
- 人非人 [未分类] (出现4次)
  例: "都有红黄鲜花覆盖，在湖畔，有许多龙子龙女、乾达婆子乾达婆女、人非人子人非人女，在一个会人语的白色丹顶鹤前听闻正法。我问那个空行"
- 如来教 [未分类] (出现4次)
  例: "许多不同之处，佛涅槃后过了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事"
- 尼泊尔 [未分类] (出现4次)
  例: "天夜间，一位说是遍明自在姆空行母的女子说：“昨天的那个食子是尼泊尔众林园中名叫色嘎西日的尼泊尔人的修行食子，由空行金刚亥母委托"
- 庄严论 [未分类] (出现4次)
  例: "”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来"
- 普陀山 [未分类] (出现4次)
  例: "山谷中烈火炎炎，是在焚毁解脱的田地。南方白色海螺的山峦，就是普陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律"
- 转法轮 [未分类] (出现4次)
  例: "这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 金翅鸟 [未分类] (出现4次)
  例: "个快乐的地方，去那里吧。”正当我准备启程之时，又一个骑着红色金翅鸟、身色鲜红的人出现说：“孩子，你千万不能去，你要这样想，命已"
- 札甲空 [地名] (出现4次)
  例: "地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用它来称呼那个地方，努氏的"
- 玛拉雅 [地名] (出现4次)
  例: "一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三"
- 直断 [教法] (出现4次)
  例: "不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性谛，你已现量见，实地修捷径，大虹身教授，我精华光明，变精"
- 龙树 [人物] (出现4次)
  例: "集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 三地 [未分类] (出现4次)
  例: "中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝"
- 三尊 [未分类] (出现4次)
  例: "生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就"
- 三时 [未分类] (出现4次)
  例: "月亮临近东升，月亮仅有六分之一被遮蔽，其余已解脱月食，大约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第"
- 三界 [未分类] (出现4次)
  例: "色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿：“在贤劫千佛的教法没有圆满"
- 不悦 [未分类] (出现4次)
  例: "岁
53
我五十三岁那年，在传授大法引导期间，屡屡出现了空行不悦的相兆。我在想这是什么过失造成的。十一月二十四晚上梦里：当面"
- 不退 [未分类] (出现4次)
  例: "鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年"
- 专心 [未分类] (出现4次)
  例: "法；北方升起彗星，那表示事业由绕呵拉护法来成办。了知此义，要专心致志酬补、祈祷。无云的虚空，象征着具有证悟的弟子涌现，一定要"
- 乞丐 [未分类] (出现4次)
  例: "成为能说会道的人士，也是没有空闲一味散乱。即使成为一贫如洗的乞丐，也是受尽无法忍受的饥渴。假设以女人作为伴侣，那是势不两立的"
- 二谛 [未分类] (出现4次)
  例: "蹲着说：卟卟刚刚咧咧吙！胜皈依处三宝尊，佛陀身智即真实，妙法二谛即真实，
僧教证德即真实，三宝尊前诚皈依。众生未觉本面迷，耽"
- 五位 [未分类] (出现4次)
  例: "想到一世敦珠法王。一世敦珠法王，是莲花生大士座下最著名的二十五位大弟子之一——切穹译师的转世，是受莲师亲自委派的度生使者。他"
- 人我 [未分类] (出现4次)
  例: "，即是最后有者矣，愚傲搅心其余者，纵以妒心妄中伤，拥有修证老人我，心安理得真快乐！
岁
38
我三十八岁那一年是水猴年，在将"
- 人空 [未分类] (出现4次)
  例: "城。”说完就牵着我的手前往。在彩虹光网萦绕之中，我们来到了非人空行城，那里，空行空行母如同集市般云集一处，位于中央的霓虹宫周"
- 人身 [未分类] (出现4次)
  例: "的富豪，拥有财宝享受，都是如梦如幻，不会永久常存。获得清净的人身，千万不要贪图饮食，要修行自心自位解脱的甚深教言。心不在焉而"
- 会众 [未分类] (出现4次)
  例: "，相续中修行善法，很快就会踏上解脱之道。我唱完这支歌，所有的会众都欣然随喜，倍感稀奇！在同年的十二月十五那一天，我到“坡擦”"
- 佛学 [未分类] (出现4次)
  例: "师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法"
- 佛果 [未分类] (出现4次)
  例: "近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，"
- 修习 [未分类] (出现4次)
  例: "只要生起深深定解，就称为清净虚空，三世不离开现前此本性。如果修习熟练这一点，切合
要点，那么最终现前远离戏论之边的法性界，就"
- 值遇 [未分类] (出现4次)
  例: "前悉不需要，然树无生亦无灭。具足妙力白雄狮，跳跃东方之时际，值遇助伴双幼狮，尔后吐露自语时，悦耳动听之妙音，会吸引住禽兽群。"
- 入心 [未分类] (出现4次)
  例: "中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以为依靠嗡德雅那大师之大悲日光入心而开启智慧莲花之释迦居士密咒师晋札益西多吉格勒南白嘉卫德（无"
- 利养 [未分类] (出现4次)
  例: "利益众生的前辈伏藏大师们，精进修行精华法要，舍弃收揽信财寻求利养，致力于讲经说法和著书立说，到了下半生，无勤之中福泽自增，
"
- 千佛 [未分类] (出现4次)
  例: "龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘"
- 句义 [未分类] (出现4次)
  例: "。彼以爱语具安慰，直指自然脉明点，恩赐甚深之教言，为表内外之句义，光明本来无有别，与我融入一体时，
令我如理得证悟，捷径速道"
- 后世 [未分类] (出现4次)
  例: "品，着重弘扬伏藏法。他不辞辛劳，将众多伏藏法门立成文字，留给后世，广泛利益了无量有情。
他这部自传与众不同，并非介绍普通人的"
- 堪布 [未分类] (出现4次)
  例: "真谛！2008年月日译者书于喇荣静处
一世敦珠法王自传索达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身"
- 大众 [未分类] (出现4次)
  例: "福太阳起，如今不存如梦逝。夏季草青百花严，草木叶茂硕果累，住大众中真欢喜，如今不存如梦逝。我等母子返故里，今五百年浊末时，有"
- 大圣 [未分类] (出现4次)
  例: "氏族或者柱氏蓝族。以前，柱氏蓝族的一部分出现在努氏境内，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生"
- 天子 [未分类] (出现4次)
  例: "说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、"
- 如如 [未分类] (出现4次)
  例: "的“修行”能出现见闻觉知的行相。于是，我就背靠磐石，身体端直如如不动修了七天，最后我不知不觉睡着了：这时，一个只有一卡高、光"
- 妇人 [未分类] (出现4次)
  例: "舅舅喉咙肿胀，最后去世了。在十月初三的那天夜里，我梦到一个老妇人和一个僧人结伴而来对我说：“你该走了，在我们下方有一个快乐的"
- 威德 [未分类] (出现4次)
  例: "以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之行不越时的威德力，从昔日树立佛教开始迄今为止，持教的大德全部是自在拥有智慧"
- 完全 [未分类] (出现4次)
  例: "二人如果结为良缘，是最好不过的，这与今天早晨彩虹射入帐篷两者完全一致。今日，我在境界中也感觉到你们的这个儿子是一位无与伦比的"
- 定力 [未分类] (出现4次)
  例: "空感慨说道：“唉，浊世的众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠恶咒和定力，使人们所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，"
- 实义 [未分类] (出现4次)
  例: "现了迁变，但在佛法方面，本师自己所授记的佛法由南向北兴盛的真实义得以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之行不越时"
- 实相 [未分类] (出现4次)
  例: "佛，非以语言勤作摄，明空身中传空音，异喻世俗缘起理。无生指示实相义，现空无二无缚解，法界基现解迷理，真悟解脱常断隘，身语意门"
- 密咒 [未分类] (出现4次)
  例: "自以为依靠嗡德雅那大师之大悲日光入心而开启智慧莲花之释迦居士密咒师晋札益西多吉格勒南白嘉卫德（无畏智慧金刚善妙胜部）或被称呼"
- 导师 [未分类] (出现4次)
  例: "时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可"
- 尊容 [未分类] (出现4次)
  例: "：“对面的那些人脸是谁呀？”“那是八十位大成就者和八大持明的尊容。”我连忙作礼、祈祷。这时，从云隙中，一位戴宝瓶形帽的上师双"
- 建立 [未分类] (出现4次)
  例: "十九年。佛陀灭度八百八十一年的铁猴年，外洲耶稣玛诗伽第一积年建立开始，至今已过一千九百六十二年。从此次第简单易懂摄略宣说：从"
- 形色 [未分类] (出现4次)
  例: "外琉璃宝色的刹土。那里广阔无垠，周围由如意树环绕着，中央是形形色色鲜花点缀、带有四扇门、四方形的无量宫殿，造型美观，布局典雅"
- 影像 [未分类] (出现4次)
  例: "多多的现象，就好似空中显现彩虹，水中映现除了水以外没有他体的影像一样。所以，自他一切显现只是虚空，别无所有，而虚空只是空朗朗"
- 律藏 [未分类] (出现4次)
  例: "长时间？对此也有众多不同观点。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣"
- 微妙 [未分类] (出现4次)
  例: "后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，无有父亲班则黑，此者受持微妙法。”其中从嘎绕多吉开始次第授记，最后又说：“尔后空行华增玛"
- 心相 [未分类] (出现4次)
  例: "们所积累的牲畜如梦般消失，播下种子的果实被霜摧毁无遗，魔左右心相续，相互欺骗，无可信赖的对境，甚至连自己也不信任，被疾疫、饥"
- 心识 [未分类] (出现4次)
  例: "？”莲师童子耐心地回答说：“以心观心，就有观者与观处两个，用心识观分别念，就像年迈的老人看小孩的游戏感到没有意义一样。轮回涅"
- 念珠 [未分类] (出现4次)
  例: "媚、身穿绫罗衣裳的人沿着彩虹道来到我的对面，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），"
- 性命 [未分类] (出现4次)
  例: "恳做事，你会成为众部落的首领；不要念诵猛咒，否则会丧失自己的性命；不要观修忿怒本尊，否则会成为真正的鬼魔。我好心好意所言，你"
- 恶果 [未分类] (出现4次)
  例: "，一般来说，对于发邪愿的魔类诅骂、诽谤及结怨等恶心恶行的一切恶果，都能予以消除，到那时，断除悲喜、希忧的耽著而安住于自己的境"
- 恶行 [未分类] (出现4次)
  例: "益无量众生，一般来说，对于发邪愿的魔类诅骂、诽谤及结怨等恶心恶行的一切恶果，都能予以消除，到那时，断除悲喜、希忧的耽著而安住"
- 意识 [未分类] (出现4次)
  例: "导致出现苦乐、病痛，说来真是奇怪；有些则说所谓的空性需要存在意识的细微执著。他们可谓是众说纷纭，但无论怎样取名，实际上都决定"
- 慧眼 [未分类] (出现4次)
  例: "我意传。心境虚空游舞中，大彻大悟之时际，即是获得我密意。大智慧眼而现前，广阔虚空之时际，即与我性无二致，你已获得大智慧，你也"
- 所依 [未分类] (出现4次)
  例: "：你自己的心间放射出无量彩云般的光芒，结果出现寂猛莲师坛城的所依能依如彩云密布而融入你自身，从而自己的身体化为光芒，成为上师"
- 散乱 [未分类] (出现4次)
  例: "一味一体的本性，就是现前虚空的本性，所以在这种境界中安住不要散乱。所谓的不散乱，就是指无有指定、无有执著，无有修行、无有所见"
- 旁生 [未分类] (出现4次)
  例: "萨？不见自宣自过失，口说大话哎呀呀！请捉我后抛水中。天子化为旁生崽，旁生化现龙之子，龙子前往帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳"
- 无依 [未分类] (出现4次)
  例: "闻之智慧，内无修行之功德。无富裕财及受用，上无仰仗之靠山，下无依止辅助者，中无贴近之亲属。唯有嫉妒凌辱人，无有爱戴之益友，软"
- 无实 [未分类] (出现4次)
  例: "无自性如同水月一般。依靠这种因缘，使我懂得了一切器情都是自现无实犹如梦境这一点。”我陈述完了。莲花生大士说：“善男子，那是空"
- 日轮 [未分类] (出现4次)
  例: "圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为太阳之人！”最后莲师自然安住。空"
- 明星 [未分类] (出现4次)
  例: "已有，前译智者俱胝群星饰，然于炽盛浊时天亮时，唯剩能说鄙人启明星。遣词用字面容虽欠美，义妙韶华丰满妩媚女，正直言谈纯洁含笑时"
- 显露 [未分类] (出现4次)
  例: "，并且读诵《真实名经》，智慧的脉门开启以后虚空藏的境界一定会显露出来，不要忘记这一点，铭记在心。”我随即答应道：“我必定遵照"
- 普陀 [未分类] (出现4次)
  例: "山谷中烈火炎炎，是在焚毁解脱的田地。南方白色海螺的山峦，就是普陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒"
- 有对 [未分类] (出现4次)
  例: "顶、加持。”随后他们把我的头抱在怀里一直到天亮，可是这样并没有对我的恐惧感起到作用。第二天，他们请来灿桑上师，请求做断法、灌"
- 有空 [未分类] (出现4次)
  例: "足的富翁，也是饱受难忍的辛酸。即使成为能说会道的人士，也是没有空闲一味散乱。即使成为一贫如洗的乞丐，也是受尽无法忍受的饥渴。"
- 有见 [未分类] (出现4次)
  例: "失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念，以心观心寻觅苦乐，认为是究竟的见解"
- 本地 [未分类] (出现4次)
  例: "虚空，修获定准士，自位自成佛，不久即现前，决定之捷径，无勤住本地，得普贤王果。”说完它就飞走了。又一只红色的小鸟说道：“诶！"
- 栖身 [未分类] (出现4次)
  例: "居于岩穴处，精心抚育幼稚崽，缓缓行于虚空中，出现雄鹰二十只。栖身安住森林间，依于吉祥威猛眼，目视辽阔之境域，享受百味之美食，"
- 毒蛇 [未分类] (出现4次)
  例: "各式各样的城市。“再向北看！”当我把目光转向北方时，看到猛兽毒蛇群中，长着红黄蓝绿白头发和胡子的许多人正在给它们肉食吃，给它"
- 沐浴 [未分类] (出现4次)
  例: "去入母胎。在这以后，母亲也经常在梦里见到勇士、空行众保护并作沐浴。木羊年八月（酉月）初十的晚上，母亲分娩，太阳临近升起，众人"
- 法住 [未分类] (出现4次)
  例: "缘恶缘。”我这样回答：“世间的大祖母啊，玛尔坡隆山上，我的教法住世多久，请您明示。”她答复我：“出现无念迷乱士，观察缘起即明"
- 法期 [未分类] (出现4次)
  例: "连续不断应世，随机广利有情。”依靠这一清净愿力，在每一佛的教法期间都示现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现"
- 法要 [未分类] (出现4次)
  例: "承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫释迦益西等新派译师前听受许多法要时起就转依为新密了。自从他在帮波山旁嘎卫一方，于第一胜生周水"
- 牦牛 [未分类] (出现4次)
  例: "东西，把大小三口锅互相叠装着放在牛背上，就去取绳子。哪里想到牦牛突然跳起来，结果三口锅就像骰子一样砸在石头上，彻底碎了。
岁"
- 现象 [未分类] (出现4次)
  例: "我的上师，并担任市民监。从那以后，一切魔障鬼神寻隙兴风作浪的现象自然而然就销声匿迹了。在那一年四月初十的晚上，我梦到：一位来"
- 瑞相 [未分类] (出现4次)
  例: "中，发现有一只乌鸦在飞，我知道是它抛的食子，也明白这是成就的瑞相，于是便取悉地而把食子接触（自己的头顶、喉间、心间）三处，就"
- 璎珞 [未分类] (出现4次)
  例: "前译之教法，显密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲微笑展"
- 相伴 [未分类] (出现4次)
  例: "清晰观想成我，以心咒的方式念诵六字真言，我与你永不分离，相依相伴并予以授记，我能遣除一切内外违缘。”正当这时，我从梦中醒来。"
- 真谛 [未分类] (出现4次)
  例: "，难免会有疏漏之处，万望诸位智者海涵。最后，祈愿众生早日证悟真谛！2008年月日译者书于喇荣静处
一世敦珠法王自传索达吉堪布"
- 祖师 [未分类] (出现4次)
  例: "来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为如来授记大祖师的观点极其相符，这一点毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说"
- 福分 [未分类] (出现4次)
  例: "大安慰，请您现在就加持我！”他答复道：“如果不具备勤勉修行的福分，即使真佛来到，也没办法利益相续，纵然释迦佛陀降临世界，也无"
- 种子 [未分类] (出现4次)
  例: "藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马"
- 种觉 [未分类] (出现4次)
  例: "及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉受此略述。如果首先没有简略地"
- 空际 [未分类] (出现4次)
  例: "大道所开辟，义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切祖师车，恩德等虚空际谁能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华甘美味，享用大缘分者"
- 肉食 [未分类] (出现4次)
  例: "看到猛兽毒蛇群中，长着红黄蓝绿白头发和胡子的许多人正在给它们肉食吃，给它们喝血液饮料。那人把一个白色海螺递给我说：“一边向四"
- 胜子 [未分类] (出现4次)
  例: "听我言，再过十五年，数千之弟子，逐渐而聚集，趋至永乐地。尤其胜子徒，无定居深山，头上绾发髻，身穿瑜伽衣，成就虹身幻，十三瑜伽"
- 胡子 [未分类] (出现4次)
  例: "当我把目光转向北方时，看到猛兽毒蛇群中，长着红黄蓝绿白头发和胡子的许多人正在给它们肉食吃，给它们喝血液饮料。那人把一个白色海"
- 能依 [未分类] (出现4次)
  例: "中出现一个怨鬼时，要降下摧魔咒加持的石头雨，当他唱歌时，绝不能依之而行。”说完就消失了。在四月初五那天，我去放牧，当时一股左"
- 色彩 [未分类] (出现4次)
  例: "到了五岁那一年是猪年，六月初十那一天，西南的天空白云缭绕，五色彩虹帷幕环绕中，有一位白净妩媚、身穿绫罗衣裳的人沿着彩虹道来到"
- 苦行 [未分类] (出现4次)
  例: "于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，"
- 虚妄 [未分类] (出现4次)
  例: "内执为他所致，大海显现星辰，空中似执他体。一物成为多种，自现虚妄之相，无人现为老翁，是你错老观念，背倚坚硬磐石，你妄二取坚硬"
- 行一 [未分类] (出现4次)
  例: "神派遣迎送的。过后的一天夜晚梦里，神山护法根嘎云讷说：“我先行一步，提前通知擦哲，需要腾出住所。”说完他就走了。那天晚上，擦"
- 行事 [未分类] (出现4次)
  例: "利益与自己结缘的所化众生，并把他们领上解脱之路。按照我的嘱咐行事，就是你快乐的起点，受用会像上弦月一样增长，天神护法成办你所"
- 行人 [未分类] (出现4次)
  例: "，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大师身边的一百多位修行人中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可"
- 行佛 [未分类] (出现4次)
  例: "而已。”又说道：“心不散乱专注觉性界，且观法界任运大乐宫，空行佛母翩翩而起舞，露出五部欢喜之笑颜，空行佛母迎接结伴侣，由世间"
- 行益 [未分类] (出现4次)
  例: "间放置一段时间观察梦境。当天夜里，空行母益西措嘉说：“我是空行益西措嘉，你有什么事要做的？”我连忙回禀：“这个弟子诚恳祈求说"
- 行者 [未分类] (出现4次)
  例: "会成为真正的鬼魔。我好心好意所言，你如果听从，就绝不会成为修行者，如果致力于凡尘事，你会快乐幸福，记在心里，好儿子，不要听任"
- 见修 [未分类] (出现4次)
  例: "你直指见解、修行的上师是谁？”我说：“在这个世界上，给我直指见修人中的上师一个也没有，有时我是凭着自力证悟，有时靠持明上师们"
- 见闻 [未分类] (出现4次)
  例: "观止、难以置信。但事实上，对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲一般，又与井蛙相仿。为此，书中提"
- 边地 [未分类] (出现4次)
  例: "木猴年前往妙拂洲莲花光宫殿。其后，在五百年浊世，为了镇压嘉索边地的残暴军队，莲花生大士赐予灌顶、发愿之后，凝然目视着上方广阔"
- 迎接 [未分类] (出现4次)
  例: "你也要返回人间，将来你到大乐莲花庄严刹土，那一定是我们兄妹在迎接。”这时我被他的声音吵醒了。
岁
22
在我二十二岁那年，七"
- 都会 [未分类] (出现4次)
  例: "，就不会有外在显现，梦中坚硬的土石山岩景象不管怎么显现，清晨都会消失无踪无影，如果对此加以观察，我认为就是心的境界中显现心本"
- 醍醐 [未分类] (出现4次)
  例: "轰隆隆的声音说：“我们的教法无不圆满，你要坚信，撷取这些精华醍醐的全部窍诀，为了利益所化众生而立成文字。现在将从法性虚空藏密"
- 金翅 [未分类] (出现4次)
  例: "个快乐的地方，去那里吧。”正当我准备启程之时，又一个骑着红色金翅鸟、身色鲜红的人出现说：“孩子，你千万不能去，你要这样想，命"
- 顺缘 [未分类] (出现4次)
  例: "此际，依具相师言，到达东方时，昔熟之挚友，不离成眷属，吉祥成顺缘，犹如上弦月，日日而增长。财食利受用，初似无所有，最终无不有"
- 康区 [地名] (出现4次)
  例: "蕃王朝解体。第二十四年水牛年，贡巴饶色大师与卫藏后藏的十人从康区到卫藏，树立佛法后弘时期的开端。第五年土马年，新派的译师之首"
- 红黑现巴夜叉护法神 [非人] (出现3次)
  例: "，又开始呼喊，我依旧没有吭声。到了下半夜又出现呼喊声。当时，红黑现巴夜叉护法神，伴随着雷鸣般发出“恰”的巨声出现在空中说道：“你带上木箭和"
- 马头明王修法 [仪轨] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成"
- 释迦牟尼佛 [圣众] (出现3次)
  例: "罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。["
- 金刚手菩萨 [圣众] (出现3次)
  例: "生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 大悲观世音 [圣众] (出现3次)
  例: "分喧嚣，这种景象离我越来越近，最后到了我的对面，在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母"
- 无疑王如来 [圣众] (出现3次)
  例: "观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍宝座莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚"
- 玛尔巴译师 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年"
- 大悲观音 [圣众] (出现3次)
  例: "岁
24
转年我到了二十四岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道："
- 马头明王 [圣众] (出现3次)
  例: "说：“如果你是真的伏藏师，我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》"
- 大慈大悲 [未分类] (出现3次)
  例: "奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波切（莲师），大慈大悲听我说，祈求予以开许。”莲师又再度教诲：“请听，敦珠札波匝，"
- 生生世世 [未分类] (出现3次)
  例: "地吞下去。”我听话地一吞而尽，依此使我回忆起许多法门，以前的生生世世中听闻、修行的宿缘以及所有生圆次第就像刻印一样了然呈现在心里"
- 秘密灌顶 [未分类] (出现3次)
  例: "量的时候，宝瓶灌顶的能力落到身体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，"
- 见闻觉知 [未分类] (出现3次)
  例: "观止、难以置信。但事实上，对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲一般，又与井蛙相仿。为此，书中提及的"
- 释迦牟尼 [未分类] (出现3次)
  例: "罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。"
- 华给活佛 [人物] (出现3次)
  例: "明。”我问他：“我的家人安宁吗？”他说：“安宁、安宁。今年，华给活佛也会来到。”我惊奇地说：“啊？华给活佛已经圆寂了。”他说：“"
- 多吉札巴 [人物] (出现3次)
  例: "是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”我问：“佛子扬"
- 忿怒莲师 [圣众] (出现3次)
  例: "面有一个人，那个人对我说：“鄙人骑着这只蝎，来给你捎个口信，忿怒莲师亲口说：你晚上临睡时，要把自己观想成一个燃火的铁蝎，三年之间"
- 扬攀塔益 [人物] (出现3次)
  例: "传记立成文字，是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”"
- 益西多吉 [人物] (出现3次)
  例: "四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二岁；第三世康智阿旺根嘎丹增，生肖铁猴，七岁。"
- 钦绕嘉措 [人物] (出现3次)
  例: "西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》"
- 妙拂洲 [地名] (出现3次)
  例: "法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴"
- 兜率天 [地名] (出现3次)
  例: "外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例"
- 阿底峡 [人物] (出现3次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛"
- 玛尔巴 [人物] (出现3次)
  例: "峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十"
- 格鲁派 [教派] (出现3次)
  例: "牛年，建起噶丹寺，法脉取名为寺院的名称，由此出现了众所周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》"
- 噶当派 [教派] (出现3次)
  例: "岁。在第一胜生周里，阿底峡师徒的法脉中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之"
- 不退转 [未分类] (出现3次)
  例: "鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限"
- 入涅槃 [未分类] (出现3次)
  例: "最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，无有父亲班则黑，此者受持"
- 十二地 [未分类] (出现3次)
  例: "误差，或者从涅赤藏王出世年代到后弘时期之间，年岁生属（纪年的十二地支与五行）等出现了不同程度的相违，但这里从佛涅槃年开始计算，"
- 大威德 [未分类] (出现3次)
  例: "我用力准备起来，却被他紧紧束缚住，无法站起来。他说：“我修行大威德法，切合要点已经念诵了一亿心咒，真正成了大威德，我曾经摄取了"
- 白芥子 [未分类] (出现3次)
  例: "丽可爱、令人看不厌足的空行母在一面琉璃宝制的镜子上抛了十三颗白芥子，并说道：“儿你听我言，再过十五年，数千之弟子，逐渐而聚集，"
- 金刚语 [未分类] (出现3次)
  例: "体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚"
- 金刚身 [未分类] (出现3次)
  例: "在法性现量的时候，宝瓶灌顶的能力落到身体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力"
- 陀罗尼 [未分类] (出现3次)
  例: "到我的身旁，我躲避开，可是它又随后来到，于是我就把用无碍金刚陀罗尼咒加持的许多石子抛向它，即刻那股旋风变成了不知是男是女的一个"
- 刚波巴 [人物] (出现3次)
  例: "岁。从此胜生周木牛年，德哲藏巴统治西藏。第十胜生周开始那年，刚波巴札西南嘉，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五"
- 贤劫寺 [寺院] (出现3次)
  例: "时，我就去了那里。
岁
56
我到了五十六岁时，在勒达强建了贤劫寺。那一年四月初八，我面见密智空行母。她说：“尊贵的大士，你的"
- 四谛 [教法] (出现3次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及"
- 五道 [教法] (出现3次)
  例: "得以成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是结缘的众生领入解脱的五道十地。现在你坐在那里，认真谛听：当今时代正逢五浊横流的恶世，"
- 龙王 [非人] (出现3次)
  例: "此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛"
- 一缘 [未分类] (出现3次)
  例: "起，依靠光明顿超之道一心一意实修的过程中，观看房间的缝隙，心一缘入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见"
- 七宝 [未分类] (出现3次)
  例: "拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀"
- 三千 [未分类] (出现3次)
  例: "百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒"
- 三法 [未分类] (出现3次)
  例: "安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，"
- 不善 [未分类] (出现3次)
  例: "母：“这是什么地方？”她说：“此处是地行幻化刹土，是断除了十不善业、积累大量资粮并发大愿的人们投生的地方。”
她又继续介绍："
- 世俗 [未分类] (出现3次)
  例: "入了我。自现本师不动佛，非以语言勤作摄，明空身中传空音，异喻世俗缘起理。无生指示实相义，现空无二无缚解，法界基现解迷理，真悟"
- 业缘 [未分类] (出现3次)
  例: "点旋，现基自然智，有情普皆具。然未现前致，漂泊于三有，不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性谛"
- 中夜 [未分类] (出现3次)
  例: "月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦"
- 中阴 [未分类] (出现3次)
  例: "。死尸中没有显现色的眼根，梦境中也不存在眼根，而能显现色法；中阴身也没有眼睛，能显现色法，由此可知，就是本住的心识。一切众生"
- 乃至 [未分类] (出现3次)
  例: "“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密宗续部中所说的固定住世"
- 了义 [未分类] (出现3次)
  例: "的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“"
- 二种 [未分类] (出现3次)
  例: "愿灌顶传、空行授印传，是为有缘伏藏三别传。共为六传。[5] 二种成就：共同成就及殊胜成就。[6] 乐那哲：乐和巴、那波学巴、"
- 五大 [未分类] (出现3次)
  例: "族金行，柱氏蓝族水行，古氏红族火行，噶氏绿族木行。”其中归为五大血统。如果把这一切依次罗列起来，也并不矛盾。关于上述的六氏族"
- 五明 [未分类] (出现3次)
  例: "尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦"
- 众会 [未分类] (出现3次)
  例: "色达东让拉卡”的地方。在那里，数以千计的空行母聚集一堂，想必众会的首领是“金刚巴新”，他在湿人头座上傲然而居，对我说道：“奇"
- 会得 [未分类] (出现3次)
  例: "恐怖，擦擦那波的仪轨，有一个配制圣物的妙方，明年来到此地时，会得到你闭关的粮食，夏天只是化缘乳制品，冬天只是化缘谷物杂粮，除"
- 传法 [未分类] (出现3次)
  例: "，把这当作无上的授记。”在那一年六月初十的一天，我在哦穹达西传法期间，心里一直惦记“我的家人平安吗”？一天晚上，梦中，红黑现"
- 佛经 [未分类] (出现3次)
  例: "藏着贝诺的藤杖伏藏，由此那里简称为‘绕塔’。那里保存着佛像、佛经、佛塔以及伏藏标题副标题的目录。时机成熟快快去取传家宝。”我"
- 作者 [未分类] (出现3次)
  例: "像空空的舍宅，语言就是由心造的作业，心则是能造形形色色一切的作者。”接着又出现一个小女孩回应他说：“多么奇妙啊！身体就像空空"
- 兄弟 [未分类] (出现3次)
  例: "过了二千六百七十七年。从前面的铁猴年雪域器情形成开始，玛桑九兄弟与四十个零星小国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，"
- 兜率 [未分类] (出现3次)
  例: "外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为"
- 入定 [未分类] (出现3次)
  例: "）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前"
- 入门 [未分类] (出现3次)
  例: "。无可言思说成理，无诠彼义以诠表，三时诸佛巧方便，引至胜义之入门。本觉取境迁至识，觉性妙力慧印持，经眼嘎德水晶道，外内无别空"
- 净土 [未分类] (出现3次)
  例: "她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的眷恋，一般人尤其是没到过这方净土的人不会读得懂，但久居于此的道友，则定会产生共鸣。提起喇荣，"
- 净空 [未分类] (出现3次)
  例: "就销声匿迹了。在那一年四月初十的晚上，我梦到：一位来自邬金清净空行刹土的女子对我说：“孩儿呀，你去西方邬金境内吧！”说完带着"
- 别法 [未分类] (出现3次)
  例: "；天空之中现彩虹，不成虚空外他法；眼前出现之毛发，非除患眼之别法；
火中显现火光芒，亦非火外之别法；我中显现外界物，亦非自身"
- 刹那 [未分类] (出现3次)
  例: "降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住"
- 动物 [未分类] (出现3次)
  例: "鸟落到我的对面说了这段话：奇哉奇哉！
草原的领域，虽不是所有动物的住所，却是洁白野骡的栖地。你没见母子的繁殖率？紫色乱石山岭"
- 努力 [未分类] (出现3次)
  例: "有侍女的心里，使她们出现疯疯癫癫、昏迷不醒等现象，不管我怎么努力修寂猛法都无济于事。有一天，我一边祈祷三宝三根本勇士空行众睡"
- 印持 [未分类] (出现3次)
  例: "，三时诸佛巧方便，引至胜义之入门。本觉取境迁至识，觉性妙力慧印持，经眼嘎德水晶道，外内无别空觉性。胜乘王语狮吼声，令诸浅慧兽"
- 受戒 [未分类] (出现3次)
  例: "或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨"
- 受法 [未分类] (出现3次)
  例: "堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等"
- 可观 [未分类] (出现3次)
  例: "族努氏的大传中人智勇双全，中传的人受用丰厚，小传中涌现出数量可观的成就者。关于父母的种姓血统已经简明扼要地介绍完毕。大能仁王"
- 后说 [未分类] (出现3次)
  例: "我在他面前恭恭敬敬顶礼膜拜时，莲师面带微笑用右手为我摸顶，之后说道：“善男子，愿三世佛菩萨心相续中的无分别智慧当下融入你的相"
- 向下 [未分类] (出现3次)
  例: "着一位须发斑白的老人，他两眼凝神注视着自己的怀里（可能他正在向下垂视观心性）。我一
边对他有点儿害怕一边叫了三声“阿里”，最"
- 哈达 [未分类] (出现3次)
  例: "能怀柔摄受他心，现在所有持明男女瑜伽，在俱胝由旬处抛撒鲜花，哈达铺路，伴着种种乐器，为降魔金刚饯行。”我想到自己厌离轮回，并"
- 善逝 [未分类] (出现3次)
  例: "中现一切法，远离所有戏论法，本基法界虚空性，虚空外喻不能表。善逝般若经中说：修行般若之瑜伽，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。"
- 四日 [未分类] (出现3次)
  例: "到我的对面，他说：“你前世有缘的上师深得人心而应邀，于五月十四日那天到来，你要满怀喜悦想办法到他面前去。”说完又无踪无影了。"
- 外缘 [未分类] (出现3次)
  例: "本性，获得把握。”他说完，这一切又销声匿迹了。
在我当初依靠外缘而产生恐惧的那天晚上，父母二人说：“这个孩子好像是中邪着魔了"
- 外道 [未分类] (出现3次)
  例: "善缘力牵引，而成为你的所化，接引他们的时机已到。再过一百年，外道边地野蛮人会将佛法毁灭无遗，没有佛法的名字，那就到了暗劫之时"
- 多生 [未分类] (出现3次)
  例: "插在那个山沟里，福报、名声都将圆满齐全，我就是红黑现巴药叉，多生累世没有离开过你，现在我要鼎力协助你的事业。”说着如同魔术一"
- 多闻 [未分类] (出现3次)
  例: "言谈纯洁含笑时，明智少年亦会牵动心。此情目视信众之明眸，微妙多闻喉间之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为"
- 大利 [未分类] (出现3次)
  例: "令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，"
- 大悟 [未分类] (出现3次)
  例: "注虚空，转为道用而一心一意实修，由达到法性离边的法界中而大彻大悟了。轮涅中现一切法，远离所有戏论法，本基法界虚空性，虚空外喻"
- 大愿 [未分类] (出现3次)
  例: "金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿：“在贤劫千佛的教法没有圆满之前，愿我的殊胜化身连续不断应世"
- 大慈 [未分类] (出现3次)
  例: "奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波切（莲师），大慈大悲听我说，祈求予以开许。”莲师又再度教诲：“请听，敦珠札波"
- 天鼓 [未分类] (出现3次)
  例: "不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断。藏密佛教史——天鼓妙音中，略说佛教年表第八品终。说明此教史之依据：总的宁玛经教"
- 奇妙 [未分类] (出现3次)
  例: "造形形色色一切的作者。”接着又出现一个小女孩回应他说：“多么奇妙啊！身体就像空空的纸筒，语言犹如风在管中运行，心是造作种种的"
- 妙高 [未分类] (出现3次)
  例: "众恼直至第五导师法鼓传此刹间常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空"
- 定印 [未分类] (出现3次)
  例: "莲花日月上安坐着无疑王如来，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解"
- 宝所 [未分类] (出现3次)
  例: "，那里有一个五颜六色鲜花竞相绽放的林园，为数众多的空行母在螺宝所成的佛塔前恭敬承侍。其内，说是怙主不动佛的上师身着三法衣，一"
- 实有 [未分类] (出现3次)
  例: "；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰当作水；梦中景象千千万，梦者迷惑耽实有；虽然现量见影像，然现境外别不成；尽管感受回响声，仅一音声非"
- 宿缘 [未分类] (出现3次)
  例: "”邬金莲花生大士答言：“请你谛听，智慧空行措嘉，具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教的余光兴起的地点有一些所化有情，"
- 密灌 [未分类] (出现3次)
  例: "的时候，宝瓶灌顶的能力落到身体上，从而使身体成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中"
- 密院 [未分类] (出现3次)
  例: "者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪布、退位堪布、噶"
- 寺中 [未分类] (出现3次)
  例: "教区，多堆为人区，多麦为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学"
- 居士 [未分类] (出现3次)
  例: "地、自以为依靠嗡德雅那大师之大悲日光入心而开启智慧莲花之释迦居士密咒师晋札益西多吉格勒南白嘉卫德（无畏智慧金刚善妙胜部）或被"
- 山王 [未分类] (出现3次)
  例: "，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人的"
- 布施 [未分类] (出现3次)
  例: "无死长寿法，极为重要。依靠甚深断魔的教授，舍弃对身体的爱执，布施血肉，这是遣除一切违缘最殊胜的要诀，切切莫忘，铭记在心，我将"
- 广兴 [未分类] (出现3次)
  例: "空行之友伴，出现十六美孔雀。由从轮回泥坑中，获得如意珍宝珠，广兴供养之结果，消除贫困遣衰败，具财富翁有百数。纯金九股金刚杵，"
- 弥勒 [未分类] (出现3次)
  例: "三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五"
- 心观 [未分类] (出现3次)
  例: "，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念，以心观心寻觅苦乐，认为是究竟的见解，一无所知而放任自流，声称大手印"
- 念经 [未分类] (出现3次)
  例: "他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才敦的在家人来喊我去念经，我就去了他那儿。过了一个月后，一位说是刚穹玛空行的女子来到"
- 恩德 [未分类] (出现3次)
  例: "稀奇讲修大道所开辟，义传成就光芒极灿然，牵胜法日一切祖师车，恩德等虚空际谁能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华甘美味，享用"
- 恶业 [未分类] (出现3次)
  例: "。空行母普明母说：“名叫塞彭那波者，邬金莲花生大士没有调伏的恶业魔王出现，统治霍尔部落，控制重重山谷，有能令人动魔心的发邪愿"
- 意树 [未分类] (出现3次)
  例: "来到了东方数多世界以外琉璃宝色的刹土。那里广阔无垠，周围由如意树环绕着，中央是形形色色鲜花点缀、带有四扇门、四方形的无量宫殿"
- 慧幻 [未分类] (出现3次)
  例: "的泥像真是奇特！”一位老人说道：“眼根不清净，哈哈，居然把智慧幻身也看成泥像，怎么会这样？”正当这时我醒了。后来，当我将空行"
- 慧灌 [未分类] (出现3次)
  例: "成熟为金刚身，秘密灌顶的能力落到语上而成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚空藏的境界。句"
- 所缘 [未分类] (出现3次)
  例: "遍处：遍处，是指于禅定获得自在之瑜伽师，凭依定力，以四大等为所缘，使之随欲自在变化，所谓遍者，即广大无量之义。遍处有十，即地"
- 报应 [未分类] (出现3次)
  例: "只是内气还没有断。我心里想：这些苦难的众生真是可怜，这是什么报应呢？正在这时，那条蛇开始说话了：‘我本是龙女，名叫诺珍玛（持"
- 拉萨 [未分类] (出现3次)
  例: "五种成匹绸缎般的彩虹，那标志着解脱成为虹身幻身。到最后，他在拉萨圆寂之时，也出现了彩虹光幕及超胜的验相，成为卫藏、后藏等众所"
- 放下 [未分类] (出现3次)
  例: "年，精进勤奋修行，无有实修能力，人士太多太多，一味求欲妙时，放下众多造论，安住现量现前，法性法界之中。”说着就消失于法界中了"
- 无际 [未分类] (出现3次)
  例: "没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐"
- 明咒 [未分类] (出现3次)
  例: "他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间"
- 明法 [未分类] (出现3次)
  例: "成就熟果，稀奇微妙如意乐园雪域所化得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善"
- 普明 [未分类] (出现3次)
  例: "，方是真正妙智慧，我即安住不动中，广大周遍离戏论，我则流露大普明，法性虚空之周边，是大智慧之日轮，一切道果之诸法，无尽界中流"
- 有无 [未分类] (出现3次)
  例: "而周遍，诸言基中阿自生，你我二者无有二，贤恶希忧取舍无，无有有无之名言，无有得失法身界，证悟此义即瑜伽。”说着就融入了我。自"
- 本净 [未分类] (出现3次)
  例: "法鼓传此刹间常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时"
- 本身 [未分类] (出现3次)
  例: "会消失无踪无影，如果对此加以观察，我认为就是心的境界中显现心本身。”当我汇报完毕时，莲师说：“见解，大概已经证悟了，再谈谈实"
- 来世 [未分类] (出现3次)
  例: "，那是掠夺财产的强盗。假设是无作的修行者，那才真正是今生快乐来世幸福。在金黄色的蜜蜂我看来，轮回的城市，都是无常犹如梦境。我"
- 横死 [未分类] (出现3次)
  例: "神力量实在微弱，尤其你的境内有邪师转生为一个凶残恶神，他非时横死，以嫉妒谋杀诸
位大德、持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者都将"
- 正道 [未分类] (出现3次)
  例: "微执著。他们可谓是众说纷纭，但无论怎样取名，实际上都决定不是正道。如果真想要步入正道，那么，上方清净刹土和下方不清净轮回的一"
- 法和 [未分类] (出现3次)
  例: "大师们，精进修行精华法要，舍弃收揽信财寻求利养，致力于讲经说法和著书立说，到了下半生，无勤之中福泽自增，
有缘弟子男女信士，"
- 法座 [未分类] (出现3次)
  例: "的供云海中间是浩如烟海的持明成就者，中央是奇珍异宝制成的高广法座，上面坐着邬金莲花生大士，那副尊容真是令人观不厌足，在他的右"
- 法有 [未分类] (出现3次)
  例: "的自相是空行母’这一句，就可以知道了。”活佛说：“如果这种说法有过错，那多则钦也说过‘意识解脱迷乱是风动的幻化游舞’，那也是"
- 法长 [未分类] (出现3次)
  例: "邪法乌云障正法日。断除徒劳无义行为，你既摄受剩余所化，也使佛法长久住世，切莫生起长久之心。红色猕猴拍起巴掌，天上降下鲜红血雨"
- 火狗 [未分类] (出现3次)
  例: "法的基础。其后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生"
- 独觉 [未分类] (出现3次)
  例: "洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道"
- 现成 [未分类] (出现3次)
  例: "记了。
岁
13
我到了十三岁，在九月十五的那天晚上，一切显现成为法性远离戏论之边的法界，过了一会儿，如同空中出现彩虹般，在"
- 现身 [未分类] (出现3次)
  例: "伴随着她清脆的笑声，我醒过来了。通过观察而断定：身心造作，显现身体，从而呈现出口中言说，身体原本不存在而显现为身体，其实也是"
- 珊瑚 [未分类] (出现3次)
  例: "来金子、松石、海螺三块珍宝和铜、银、铁三块，还有黄铜、铜蓝、珊瑚等，熟知不熟知的珍宝足足有一小盆，我知道这是福报和受用增上的"
- 生命 [未分类] (出现3次)
  例: "无华的小木屋……生活了二十多年的喇荣山谷，不仅孕育了我的智慧生命，还长养了我的智慧身体。对她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的眷"
- 生灵 [未分类] (出现3次)
  例: "的血流气泡形似帐篷或帷幕，里面充满了人尸马尸、虎豹熊马熊等等生灵的尸体，四大的声音和生灵劈劈啪啪、打打杀杀的喊声真好像千声巨"
- 生生 [未分类] (出现3次)
  例: "地吞下去。”我听话地一吞而尽，依此使我回忆起许多法门，以前的生生世世中听闻、修行的宿缘以及所有生圆次第就像刻印一样了然呈现在"
- 白莲 [未分类] (出现3次)
  例: "一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体"
- 目录 [未分类] (出现3次)
  例: "》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙"
- 相违 [未分类] (出现3次)
  例: "时期之间，年岁生属（纪年的十二地支与五行）等出现了不同程度的相违，但这里从佛涅槃年开始计算，结合西藏王朝教史有着可靠的依据编"
- 眼根 [未分类] (出现3次)
  例: "显现为眼识，眼睛也只是那个心识，别无他体。死尸中没有显现色的眼根，梦境中也不存在眼根，而能显现色法；中阴身也没有眼睛，能显现"
- 礼拜 [未分类] (出现3次)
  例: "就这样浮现出了不可思议的清净相。我在邬金莲花生大士的足前稽首礼拜，诚挚地恳求：“吉祥邬金法王您垂念，祈求您以大悲摄受我，祈求"
- 祈愿 [未分类] (出现3次)
  例: "丹绿树园的密咒师秋札嘉措，以恭敬勤勉的承侍
精心成办。以此也祈愿总佛法如意宝及分别大密藏无垢自宗于一切时空恒常兴盛不衰，长久"
- 空法 [未分类] (出现3次)
  例: "戏论之边的法界，过了一会儿，如同空中出现彩虹般，在空性清净虚空法界中，熊熊烈火燃及四面八方和周围的界域内，一位黑色忿怒圣尊，"
- 空空 [未分类] (出现3次)
  例: "在茅草和花朵上跑跑跳跳，最后他目不转睛地看着我说：“身体就像空空的舍宅，语言就是由心造的作业，心则是能造形形色色一切的作者。"
- 端坐 [未分类] (出现3次)
  例: "在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母的中央，对我显出一副和颜悦色的欢喜神情，谆"
- 经教 [未分类] (出现3次)
  例: "天鼓妙音中，略说佛教年表第八品终。说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达"
- 经藏 [未分类] (出现3次)
  例: "？对此也有众多不同观点。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固"
- 绕塔 [未分类] (出现3次)
  例: "小箱子的红色岩石地方，隐藏着贝诺的藤杖伏藏，由此那里简称为‘绕塔’。那里保存着佛像、佛经、佛塔以及伏藏标题副标题的目录。时机"
- 羯磨 [未分类] (出现3次)
  例: "建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[7"
- 胜义 [未分类] (出现3次)
  例: "不同法。无可言思说成理，无诠彼义以诠表，三时诸佛巧方便，引至胜义之入门。本觉取境迁至识，觉性妙力慧印持，经眼嘎德水晶道，外内"
- 膜拜 [未分类] (出现3次)
  例: "敬敬赞叹……另外，宛如空中群星般的男女菩萨毕恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度"
- 至人 [未分类] (出现3次)
  例: "圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁到人寿千岁之间是身教期；至人寿七十岁间是语教
期；至人寿十岁之间是意教期。分别来说，真正"
- 舍利 [未分类] (出现3次)
  例: "现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是持明吽钦嘎绕（八大持明之一）、卓万（地名）切穹译"
- 色身 [未分类] (出现3次)
  例: "时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说"
- 补处 [未分类] (出现3次)
  例: "哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲妙的法，无一不被执为我所，心里观"
- 观心 [未分类] (出现3次)
  例: "引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念，以心观心寻觅苦乐，认为是究竟的见解，一无所知而放任自流，声称大手印、"
- 讲经 [未分类] (出现3次)
  例: "辈伏藏大师们，精进修行精华法要，舍弃收揽信财寻求利养，致力于讲经说法和著书立说，到了下半生，无勤之中福泽自增，
有缘弟子男女"
- 诚信 [未分类] (出现3次)
  例: "者之传记，可歌可泣奇迹皆不具，难以广大成为他众利。然为正直虔诚信心增，老人自述平生之话语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起"
- 诵咒 [未分类] (出现3次)
  例: "得、班则革乐革拉雅、萨瓦布南旺吽啪达’。再同样明显观想以后念诵咒语，结果能使那两个厉鬼昏厥倒地，片刻间清醒过来立即逃之夭夭，"
- 请来 [未分类] (出现3次)
  例: "是生病了？”她哭着对爸爸说：“快去喊上师呀！”当晋美上师被
请来以后，就给我传了长寿灌顶并作了大量摄寿仪轨，他说：“这个孩子"
- 跏趺 [未分类] (出现3次)
  例: "，他相好庄严，右手作施依印，左手结定印，身着三法衣，双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，二位菩萨身色分别"
- 退转 [未分类] (出现3次)
  例: "山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。对于佛说法的年限"
- 那人 [未分类] (出现3次)
  例: "蓝绿白头发和胡子的许多人正在给它们肉食吃，给它们喝血液饮料。那人把一个白色海螺递给我说：“一边向四方环顾一边吹这个海螺！”我"
- 邪见 [未分类] (出现3次)
  例: "希望大家既不要想当然地去妄加揣测、品头论足，也不可抱有偏见、邪见，更不能随意效仿而行，否则将会毁坏自己。作为有识之士、有缘之"
- 量论 [未分类] (出现3次)
  例: "。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论"
- 阳焰 [未分类] (出现3次)
  例: "声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰当作水；梦中景象千千万，梦者迷惑耽实有；"
- 随意 [未分类] (出现3次)
  例: "要想当然地去妄加揣测、品头论足，也不可抱有偏见、邪见，更不能随意效仿而行，否则将会毁坏自己。作为有识之士、有缘之人，通过翻阅"
- 非天 [未分类] (出现3次)
  例: "明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高"
- 非时 [未分类] (出现3次)
  例: "行护神力量实在微弱，尤其你的境内有邪师转生为一个凶残恶神，他非时横死，以嫉妒谋杀诸
位大德、持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者"
- 食肉 [未分类] (出现3次)
  例: "汉
地黑暗的城市。北方不同种类的人，是哈拉魔军的城市，给那些食肉的野人含生血肉饮食，意味着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东"
- 饶益 [未分类] (出现3次)
  例: "有情。”依靠这一清净愿力，在每一佛的教法期间都示现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是"
- 高足 [未分类] (出现3次)
  例: "年前，来到人间藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成"
- 魔女 [未分类] (出现3次)
  例: "，他对于其中的“起心动念的自相是空行母”评价
说：“如果除了魔女以外还有动念的相，那不可能有一个智慧空行母，哈哈，单单凭借这"
- 龙子 [未分类] (出现3次)
  例: "大话哎呀呀！请捉我后抛水中。天子化为旁生崽，旁生化现龙之子，龙子前往帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳到我的手掌里，即刻变成了"
- 嘉华 [人物] (出现3次)
  例: "：“具有多劫愿力缘起力的士夫，使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承"
- 才杰 [人物] (出现3次)
  例: "，善缘弟子因缘合时，殊胜悉地轻易成就，此性乃是缘起规律。弟子才杰，以十分喜悦之情想把它作为自己的修法，在写文稿的过程中，他住"
- 历算 [经典] (出现3次)
  例: "莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为"
- 伏藏大师西绕哦色 [人物] (出现2次)
  例: "，生肖水猴，五十六岁；宿卡措雪罗珠嘉措，生肖土龙，五十九岁；伏藏大师西绕哦色，生肖火牛，五十一岁；哲巴根钦班玛嘎波，生肖火猪，四十一岁；"
- 一世敦珠法王自传 [经典] (出现2次)
  例: "时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无"
- 《大自在天修法》 [经典] (出现2次)
  例: "耶创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依照"
- 喇荣五明佛学院 [寺院] (出现2次)
  例: "。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王"
- 密主金刚手菩萨 [圣众] (出现2次)
  例: "岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王"
- 益西措嘉空行母 [人物] (出现2次)
  例: "
16
我到了十六岁那一年是狗年，在六月初十的夜里，一位说是益西措嘉空行母、相貌端庄、佩带各种装饰品的女子对我说：“奇哉！我是智慧空行"
- 第五世达赖喇嘛 [人物] (出现2次)
  例: "
珠，生肖铁猪，十七岁；伏藏大师敦珠多吉，生肖木兔，十三岁；第五世达赖喇嘛罗桑嘉措，生肖火蛇，十一岁。此胜生周的铁蛇年，蒙古军到来使嘎"
- 《经庄严论》 [经典] (出现2次)
  例: "17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨"
- 嘉滚罗珠塔益 [人物] (出现2次)
  例: "五胜生周开始那年，华智邬金晋美秋吉旺波，生肖土龙，六十岁整；嘉滚罗珠塔益，生肖水鸡，五十五岁；蒋扬钦则旺波，生肖铁龙，四十八岁；秋嘉"
- 忿怒金刚修法 [仪轨] (出现2次)
  例: "我如前一样去了霍尔地带，由自己的清净境界中出现，而造了许多《忿怒金刚修法》。五月里的一天，阿那旺钦来了，他说：“从去年以来，自称是伏"
- 《真实名经》 [经典] (出现2次)
  例: "观在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，二"
- 大自在天修法 [经典] (出现2次)
  例: "创坚玛（火鬘母）对我说：“善男子呀，你要在一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依"
- 毗卢遮那佛 [圣众] (出现2次)
  例: "刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下"
- 现观庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来"
- 一切有为法 [未分类] (出现2次)
  例: "语安坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰当"
- 六字大明咒 [未分类] (出现2次)
  例: "对面，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间"
- 三类净现法 [经典] (出现2次)
  例: "密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮现在我的相续中。另外，我面见邬金海生金刚（"
- 华智仁波切 [人物] (出现2次)
  例: "消失了。六月初九的晚上，又有一位空行母说：“明天带着小儿子到华智仁波切面前，请求一些传承，会得到。”初十当天，我们来到华智仁波切面"
- 紫青树神母 [非人] (出现2次)
  例: "来说，凡是非人种类，都不会违越自己的承诺，可是前面提到的那个紫青树神母是个背信弃义、十分可恶的家伙，她违背了诺言。
我到了五十岁的"
- 阿底峡尊者 [人物] (出现2次)
  例: "二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴"
- 时轮金刚续 [经典] (出现2次)
  例: "其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花"
- 《受法录》 [经典] (出现2次)
  例: "等堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，丝"
- 密严刹土 [地名] (出现2次)
  例: "那是甚深生起次第的结果，假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇"
- 南赡部洲 [地名] (出现2次)
  例: "用，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续，"
- 拘尸那城 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮。"
- 四谛法轮 [教法] (出现2次)
  例: "度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸"
- 圆满次第 [教法] (出现2次)
  例: "，所有威猛护法，只要修一个月或两三个月，没有不出现成就相的。圆满次第的引导法，专心一意实修的人们，都会获得五道十地的证相。特别是"
- 金刚萨埵 [圣众] (出现2次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云："
- 一切万法 [未分类] (出现2次)
  例: "诀，将四魔消灭于本地的教授，一切听闻的至极，所有修行的除障，一切万法的精髓，所有瑜伽的妙道，获得遍智一切捷径的要塞，顿然断除恶缘"
- 一切有为 [未分类] (出现2次)
  例: "语安坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰"
- 一切有部 [未分类] (出现2次)
  例: "化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 仁钦桑波 [未分类] (出现2次)
  例: "，树立佛法后弘时期的开端。第五年土马年，新派的译师之首大译师仁钦桑波诞生。第二十年土虎年，大成就者瑜伽士赤诚滚布诞生。第四年水马"
- 句义灌顶 [未分类] (出现2次)
  例: "灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚空藏的境界。句义灌顶的能力落到对境上，使一切景象转变成彩虹、明点的庄严，这所有验"
- 四无色定 [未分类] (出现2次)
  例: "来菩萨：只是这一世、下世必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非"
- 大圆满法 [未分类] (出现2次)
  例: "遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一父亲龙钦绕降，今天得以相见"
- 弥勒五论 [未分类] (出现2次)
  例: "：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、"
- 无生无灭 [未分类] (出现2次)
  例: "圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断"
- 无量光佛 [圣众] (出现2次)
  例: "尤其是从邬金莲师摄受时起，一刹那也不曾分离。拜见西方极乐世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐"
- 晋美彭措 [未分类] (出现2次)
  例: "说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本"
- 福德资粮 [未分类] (出现2次)
  例: "，一位身色红艳、身穿白色裙子的空行母对我说：“前世累劫之前，福德资粮与宏愿威力聚合的士夫你就是莲花生大士事业的领主，甚深伏藏法主"
- 补特伽罗 [未分类] (出现2次)
  例: "佛所说的一切法，从自身角度而言，不存在加持消失的情况，可是由补特伽罗的造业导致得不到加持，如果灌顶言教的传承代代延续，那么加持、"
- 贤劫千佛 [未分类] (出现2次)
  例: "千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿：“在贤劫千佛的教法没有圆满之前，愿我的殊胜化身连续不断应世，随机广利有情"
- 阿毗达磨 [未分类] (出现2次)
  例: "供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与"
- 南卡酿波 [人物] (出现2次)
  例: "努氏境内，安住大圣者果位的桑吉益西和第二大佛莲花生大士的心子南卡酿波比丘等受生为人的种姓，就叫做努氏族。与这些阿阇黎成为同一血统"
- 多吉桑波 [人物] (出现2次)
  例: "左多吉来了到那里作会供喜宴。在当天晚上，一位空行母说：“这位多吉桑波是空行益西措嘉的化身，要宣讲所有教授的醍醐，此人的心很有危险"
- 师君三尊 [集合] (出现2次)
  例: "得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就"
- 札巴温西 [人物] (出现2次)
  例: "年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚"
- 玖纽札巴 [人物] (出现2次)
  例: "财产荡尽，身中刀伤，最终落得个倾家荡产。秋季九月里，一个名叫玖纽札巴的人，拿着手鼓 126 、人胫骨号角，还有龙钦宁提的两本书函"
- 玛吉拉卓 [人物] (出现2次)
  例: "金法、玛尔巴译师将嘎举教法源头引到西藏。第二胜生周开始那年，玛吉拉卓，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊"
- 班玛札西 [人物] (出现2次)
  例: "当时，鸟王雄鹰漫山遍野，空行之灵——鹰鹫的翎羽如雨洒落。弟子班玛札西立誓把它作为自己的修法，在他开始写文字的当天，从朗朗的天空中"
- 达玛西日 [人物] (出现2次)
  例: "，四十七岁；敏朗伏藏大师杰美多吉，生肖火狗，四十二岁；大译师达玛西日，生肖木马，三十四岁；第十一世噶玛巴益西多吉，生肖火龙，十二"
- 酿波耶则 [非人] (出现2次)
  例: "大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹"
- 释迦西日 [人物] (出现2次)
  例: "十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿阇黎戒护与大班智达释迦西日的观点。藏地的大智者布敦等也承许这一点。再者，有些论师承许，"
- 金刚持佛 [圣众] (出现2次)
  例: "语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在"
- 集密意续 [经典] (出现2次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史"
- 预试七人 [集合] (出现2次)
  例: "生大士到达藏地，转法轮，建造吉祥桑耶寺。随后第十七年火羊年，预试七人出家，翻译显密妙法，奠定讲修佛法的基础。其后第三十七年木猴年"
- 龙多嘉措 [人物] (出现2次)
  例: "为开启莲花庄严隐蔽处之伏藏门的三位化身持明者；第九世达赖喇嘛龙多嘉措，生肖木牛，三岁。此胜生周的木兔年，廓尔喀的军队进攻西藏。第"
- 真实名经 [经典] (出现2次)
  例: "在头顶，念诵七句祈祷文十万遍，多多念诵成就所愿的偈颂；念诵《真实名经》一万遍。完成这些以后，在你二十二岁的时候意伏藏会自然流露，"
- 经庄严论 [经典] (出现2次)
  例: "7] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《"
- 净居天 [地名] (出现2次)
  例: "无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善"
- 鹿野苑 [地名] (出现2次)
  例: "约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，"
- 拘尸那 [地名] (出现2次)
  例: "法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化众生根基宣说三次第法轮"
- 大昭寺 [寺院] (出现2次)
  例: "百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭寺等，开拓正法，始创文字。过了一百四十九年的铁马年，法王赤松德"
- 香巴拉 [地名] (出现2次)
  例: "未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲，但在此恐繁不述，只是摘要说明：如来涅槃第五年木"
- 大手印 [教法] (出现2次)
  例: "热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完稿。首次出书者，是不丹绿树园的密咒师"
- 宗喀巴 [人物] (出现2次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周"
- 般若经 [经典] (出现2次)
  例: "一切法，远离所有戏论法，本基法界虚空性，虚空外喻不能表。善逝般若经中说：修行般若之瑜伽，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。犹如外"
- 俱舍论 [经典] (出现2次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《"
- 宁玛派 [教派] (出现2次)
  例: "师身边的一百多位修行人中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，"
- 萨迦派 [教派] (出现2次)
  例: "嘎卫一方，于第一胜生周水牛年建起古热寺以来，法取地名，形成了萨迦派自宗。与此同时，成就者穹波将香巴金法、玛尔巴译师将嘎举教法源"
- 一刹那 [未分类] (出现2次)
  例: "夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住"
- 三世佛 [未分类] (出现2次)
  例: "轮回，并且浊世的众生难以调化，于是恭敬合掌这样禀奏：“奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波切（莲师），大慈大悲听我"
- 三大寺 [未分类] (出现2次)
  例: "为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修"
- 三摩地 [未分类] (出现2次)
  例: "戒滚波的大臣，被派来取你的心肺。”我入于轮涅空性游舞中圆满的三摩地。他一边叫着“没办法对付他，对他弟子……”一边紧咬牙关站起来"
- 三根本 [未分类] (出现2次)
  例: "象，不管我怎么努力修寂猛法都无济于事。有一天，我一边祈祷三宝三根本勇士空行众睡下了。梦中：我见到了自己的殊胜上师晋美，上师慈爱"
- 五部佛 [未分类] (出现2次)
  例: "，高高的宝座上，说是贤劫千佛的本师，一一全部穿著化身装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说："
- 亲教师 [未分类] (出现2次)
  例: "] 王妃的三洲：指藏式、汉式、尼泊尔式的三种建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一"
- 仲敦巴 [人物] (出现2次)
  例: "布诞生。第四年水马年，具德阿底峡尊者诞生。第二十二年木龙年，仲敦巴尊者诞生。第八年水鼠年，玛尔巴译师及伏藏大师札巴温西诞生。第"
- 众生根 [未分类] (出现2次)
  例: "了多长时间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫"
- 佛学院 [未分类] (出现2次)
  例: "师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今举世瞩目的喇荣五明佛学院。所以，感念本传的法脉、源流，我们内心尤为欢喜。一世敦珠法王"
- 光明藏 [未分类] (出现2次)
  例: "的行为，希望了达。依靠决定基，在道位时，所谓的顿超，就是悟入光明藏的教授，是以强制性方便使罪大恶极之人成佛的窍诀，你在六十二岁"
- 入法界 [未分类] (出现2次)
  例: "）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八中夜，趋入法身中”之说，这是印度阿"
- 八思巴 [未分类] (出现2次)
  例: "。[46] 薛禅皇帝：元世祖忽必烈（1215-1294）。与八思巴同时，元朝第一代皇帝。1260-1294在位年。1264藏历"
- 净法界 [未分类] (出现2次)
  例: "多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击败"
- 医方明 [未分类] (出现2次)
  例: "大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十"
- 十八日 [未分类] (出现2次)
  例: "刚延伸到青蛙的上面，那只青蛙就化为光而隐没在空中了。同月的二十八日，正值色达河暴涨的时候，我到河畔去玩耍，发现在“那塔”山山脚"
- 半托迦 [未分类] (出现2次)
  例: "迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗尊者、注荼半托迦尊者、宾度罗跋罗堕尊者、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和"
- 卢遮那 [未分类] (出现2次)
  例: "土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其"
- 吉祥结 [未分类] (出现2次)
  例: "与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六"
- 四无色 [未分类] (出现2次)
  例: "来菩萨：只是这一世、下世必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非"
- 大安慰 [未分类] (出现2次)
  例: "您成熟我的相续，请您现在就加持我，赐给弱小的乞丐我无所畏惧的大安慰，请您现在就加持我！”他答复道：“如果不具备勤勉修行的福分，"
- 大明咒 [未分类] (出现2次)
  例: "，他递给我一串水晶念珠，说：“孩儿呀，你如果能念完一亿遍六字大明咒（指观音心咒），下半生就会广泛利益众生。”说着融入了我的心间"
- 大菩萨 [未分类] (出现2次)
  例: "藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大"
- 头陀行 [未分类] (出现2次)
  例: "、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次"
- 布达拉 [未分类] (出现2次)
  例: "身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊"
- 无自性 [未分类] (出现2次)
  例: "着红光，好似彩虹一样，从中放射出无量光芒，广大的器情景象显而无自性如同水月一般。依靠这种因缘，使我懂得了一切器情都是自现无实犹"
- 最后有 [未分类] (出现2次)
  例: "金刚语，三种深法之喜宴，满足所愿多稀奇！遇彼极其有缘者，即是最后有者矣，愚傲搅心其余者，纵以妒心妄中伤，拥有修证老人我，心安理"
- 毗卢遮 [未分类] (出现2次)
  例: "刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，"
- 浊恶世 [未分类] (出现2次)
  例: "住。空行母益西措嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一切"
- 瑜伽师 [未分类] (出现2次)
  例: "偈颂，分八卷。[79] 四大遍处：遍处，是指于禅定获得自在之瑜伽师，凭依定力，以四大等为所缘，使之随欲自在变化，所谓遍者，即广"
- 罗睺罗 [未分类] (出现2次)
  例: "隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生了"
- 胜方便 [未分类] (出现2次)
  例: "行岛屿，没有夫君，我们不需要愚昧的世间伴侣。赐予无漏安乐的殊胜方便大乐君王，可有办法得到？令人失望。殊胜方便大乐跟空乐双运，想"
- 舍利子 [人物] (出现2次)
  例: "现一百位化身饶益有情。其中，在我等大师释迦佛时代，化现为声闻舍利子，接下来是持明吽钦嘎绕（八大持明之一）、卓万（地名）切穹译师"
- 赡部洲 [未分类] (出现2次)
  例: "，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续，"
- 轨范师 [未分类] (出现2次)
  例: "] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师："
- 金刚乘 [未分类] (出现2次)
  例: "幻化的军队来到雪域，将边陲军无余摧毁后就到了圆满后四时。密宗金刚乘总的法理以及分别的密宗大圆满教住世期，总的来说，从人寿无量岁"
- 东勒曼 [非人] (出现2次)
  例: "业缘的感召，我没有发现你有久留的缘分，此处的东方佛塔前，名叫东勒曼的天女，受持邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的"
- 圣龙树 [圣众] (出现2次)
  例: "结集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙树诞生，至今过了二千六百八十二年。佛灭度一百六十六年的木牛年，"
- 密藏续 [经典] (出现2次)
  例: "，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒住在该寺，我"
- 巴色朗 [人物] (出现2次)
  例: "59] 依修四支：密宗术语，指依、近依、修、大修。[60] 巴色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶"
- 朗达玛 [人物] (出现2次)
  例: "诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二"
- 萨绕哈 [人物] (出现2次)
  例: "心中，具缘的善男子。”她又嘱咐道：“到绕塔地方去，那里存放着萨绕哈巴的念珠和朱砂所造的度母像，连同伏藏标题，因此不可耽搁快快前"
- 萨霍绕 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊"
- 金刚岩 [地名] (出现2次)
  例: "有一轴卷纸。我一看，在封面上写有：土羊年十一月初十从色达下方金刚岩开取伏藏时，需要供给酬谢伏藏领主护法神的食子和对勇士空行作会"
- 受法录 [经典] (出现2次)
  例: "堪为正量的书籍，从中认真撷集，也详细参阅了第五世达赖喇嘛的《受法录》、敏朗伏藏大师仁波切的《受法录》以及持明才旺诺吾的佛历等，"
- 色界 [地名] (出现2次)
  例: "无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为"
- 四洲 [地名] (出现2次)
  例: "四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金"
- 戒律 [教法] (出现2次)
  例: "陀山；山脚下百鸟聚集，意味着勇士勇母集聚，鲜花绽放的莲园，是戒律清净者的出生地。山顶上云雾笼罩，象征着不是有障碍者所能见到。"
- 三身 [教法] (出现2次)
  例: "色，相好严饰，正以表示的方式为自现觉性的眷属讲法。我顶礼转绕三身的那些本师并发大愿，他们以灌顶、教授成熟我的相续。在那座山的"
- 义成 [人物] (出现2次)
  例: "置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我们的这位本师义成太子，于阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，"
- 无著 [人物] (出现2次)
  例: "慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉"
- 世亲 [人物] (出现2次)
  例: "诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类"
- 一一 [未分类] (出现2次)
  例: "中五彩缤纷的花雨纷纷飘落，高高的宝座上，说是贤劫千佛的本师，一一全部穿著化身装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见"
- 一人 [未分类] (出现2次)
  例: "成就虹光身；阿门阿之群体中，三人成就虹光身；东门东之群体中；一人成就虹光身；德门德之群体中，一人成就虹光身，格门格之群体中，"
- 一佛 [未分类] (出现2次)
  例: "午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那"
- 一刹 [未分类] (出现2次)
  例: "夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗"
- 一句 [未分类] (出现2次)
  例: "以外还有动念的相，那不可能有一个智慧空行母，哈哈，单单凭借这一句就已真相大白了。”之后，热温问那位噶托活佛：“活佛本人说这位"
- 一如 [未分类] (出现2次)
  例: "执著，无有修行、无有所见，无有对治、无有护持，远离言说，就是一如既往。”我接着问：“那我怎么处理这个分别念呢？”莲师童子说："
- 一日 [未分类] (出现2次)
  例: "离开，快快离开！”说完就消失得无影无踪了。在那一年的七月二十一日当天，一只红色小鸟对我说：奇哉！善男子请倾听，众多了不起的大"
- 一根 [未分类] (出现2次)
  例: "“病也欢喜死也快乐”，到一个又危险又恐怖的山岩里，在脖子上系一根绳子，一心专注，病就杳无踪迹了。
岁
36
我三十六岁那年七"
- 一瞬 [未分类] (出现2次)
  例: "然消逝了。当我再度入睡时，呈现出空乐的觉受，整个晚上显得只是一瞬间。在同一年十月二十五日的晚上，我感觉上来到了名叫“色达东让"
- 一藏 [未分类] (出现2次)
  例: "场受灾，被无法清除的石堆覆盖着。再有，那些地方的所有田地，连一藏升果实也不剩，全部摧毁无遗，以至于发生了大饥荒。我的所有牛都"
- 一间 [未分类] (出现2次)
  例: "依靠这种威力我赢得了名声。后来在四月里，我正准备在坡隆噶托造一间房子。初十的晚上，说是遍行部空行母的一位老妇人对我说：“最上"
- 七佛 [未分类] (出现2次)
  例: "定交予你的。”说完就给了我。她又把桦树皮的小包给我说：“这是七佛遗塔中的舍利，本来，此物与许多伏藏品是交付给伏藏大师大乐洲的"
- 七条 [未分类] (出现2次)
  例: "拥有珍宝珠，海底深处妙力圆，腾飞无垠虚空界，声音传遍三地间，七条苍龙现世间。毒物作为口中餐，五彩翎羽光闪闪，无身空行之友伴，"
- 三信 [未分类] (出现2次)
  例: "知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰"
- 三声 [未分类] (出现2次)
  例: "（可能他正在向下垂视观心性）。我一
边对他有点儿害怕一边叫了三声“阿里”，最后他应了一声“啊”，转过神来盯着我的脸。我问他："
- 三摩 [未分类] (出现2次)
  例: "戒滚波的大臣，被派来取你的心肺。”我入于轮涅空性游舞中圆满的三摩地。他一边叫着“没办法对付他，对他弟子……”一边紧咬牙关站起"
- 三支 [未分类] (出现2次)
  例: "，小容传努氏中，炯、德二人渐渐迁移。
夏嘉木绒上方的河流分成三支，共称为多科河、色达河、玛尔河。大炯罗来到达科上方，小德嘎被"
- 三有 [未分类] (出现2次)
  例: "无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作礼一边虔诚祈祷。结果从无疑王如来的心间放"
- 三根 [未分类] (出现2次)
  例: "象，不管我怎么努力修寂猛法都无济于事。有一天，我一边祈祷三宝三根本勇士空行众睡下了。梦中：我见到了自己的殊胜上师晋美，上师慈"
- 三藏 [未分类] (出现2次)
  例: "受生自在、解自在、愿自在、神力自在、法自在、智自在。[9] 三藏：律藏、经藏、论藏。[10] 俱胝：是数量词，百万之义。[1"
- 上士 [未分类] (出现2次)
  例: "里：一位说是吉德姆空行母翠绿璁玉色的女子来到我的跟前说：“最上士夫你倾听，明日下午之时分，一位具戒之人，被凶戾魔鬼左右，精神"
- 上流 [未分类] (出现2次)
  例: "顶上，班玛得为炯由无量眷属围绕着。在北方，珍宝铁形成的波雪山上流散出遍布虚空的各种绸缎衣裳，各式各样。在那座山的巅峰，邬金耶"
- 下乘 [未分类] (出现2次)
  例: "是由众生缘分和福报浅薄所致，论师们均是喜欢分别心能领受耽著的下乘道，把它看作至高无上，而且对别人也这般宣说，而福分浅的所化众"
- 下地 [未分类] (出现2次)
  例: "的下方，因为来自于札甲空，所以就被称为那一氏族，由于在多科上下地方定居而被人们叫做上甲空和下甲空。达吉住在自己的地方，就称为"
- 下种 [未分类] (出现2次)
  例: "昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五"
- 不共 [未分类] (出现2次)
  例: "有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者"
- 不净 [未分类] (出现2次)
  例: "，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击败尽见虚幻戏。依靠梦中智"
- 不觉 [未分类] (出现2次)
  例: "相。于是，我就背靠磐石，身体端直如如不动修了七天，最后我不知不觉睡着了：这时，一个只有一卡高、光着身子的小孩在茅草和花朵上跑"
- 业力 [未分类] (出现2次)
  例: "幻戏，证悟万法如幻见，
纵然是小小年纪，证悟身却力无比。众生业力不可思，瑜伽觉受见无边，法界基现外明已，此外他法无所有。
岁"
- 之善 [未分类] (出现2次)
  例: "露于十方。且观无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭"
- 书写 [未分类] (出现2次)
  例: "可是许多堪为法器的法主有依此解脱的福分，不要在乎辛苦，要快速书写，并且出现一个普及一切的缘起相，那是成就的预兆，必定出现一个"
- 了悟 [未分类] (出现2次)
  例: "行自心自位解脱的甚深教言。心不在焉而行持，甭想得到解脱，没有了悟废话连篇听闻，对后世不会有利。没有修行认为了知，甭想求得解脱"
- 了法 [未分类] (出现2次)
  例: "。”正好在这时，我从梦中醒来，一切都化为乌有了。此后，我证悟了法性虚空藏的境界，如实通达了生圆道次第。
岁
28
我到了二十"
- 了达 [未分类] (出现2次)
  例: "触、无法，要以智慧剖析。”我以智慧剖析，以心观察，结果见到、了达无境遍空的本体。尽管已经了知，但又如何修行呢？当时我就处在这"
- 事迹 [未分类] (出现2次)
  例: "迄今为止，持教的大德全部是自在拥有智慧、敦肃、成就不可思议的事迹，他们接连不断出世，已经护持、正在护持佛法如意宝，为此，西藏"
- 二取 [未分类] (出现2次)
  例: "自现虚妄之相，无人现为老翁，是你错老观念，背倚坚硬磐石，你妄二取坚硬，我本是你似老，你误认为老翁，子现孩童稀奇。你懂这个密意"
- 五浊 [未分类] (出现2次)
  例: "安住。空行母益西措嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的"
- 五蕴 [未分类] (出现2次)
  例: "就必定无疑证悟甚深空性义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切观空性。”说完就从我的视野中消失了。随后，"
- 五行 [未分类] (出现2次)
  例: "从涅赤藏王出世年代到后弘时期之间，年岁生属（纪年的十二地支与五行）等出现了不同程度的相违，但这里从佛涅槃年开始计算，结合西藏"
- 五论 [未分类] (出现2次)
  例: "闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、"
- 亲教 [未分类] (出现2次)
  例: "] 王妃的三洲：指藏式、汉式、尼泊尔式的三种建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之"
- 人见 [未分类] (出现2次)
  例: "到了我的对面，在其内，说是大悲观世音菩萨的童子，又白又亮，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母的中央，对我显出一副和颜悦色"
- 仙人 [未分类] (出现2次)
  例: "是九层，无法想象。在那座山广阔的地方，中间住着不可思议的持明仙人会众，中央是干湿人头堆砌的九层宫殿，顶层是罗刹王绕加土创，忿"
- 会读 [未分类] (出现2次)
  例: "的情、浓浓的意、缱缱的眷恋，一般人尤其是没到过这方净土的人不会读得懂，但久居于此的道友，则定会产生共鸣。提起喇荣，自然会想到"
- 似天 [未分类] (出现2次)
  例: "对凡夫来说，在大成就者的境界面前，见闻觉知的范畴极其有限，好似天盲一般，又与井蛙相仿。为此，书中提及的高深莫测之双运、降伏事"
- 伽罗 [未分类] (出现2次)
  例: "说的一切法，从自身角度而言，不存在加持消失的情况，可是由补特伽罗的造业导致得不到加持，如果灌顶言教的传承代代延续，那么加持、"
- 佛像 [未分类] (出现2次)
  例: "方，隐藏着贝诺的藤杖伏藏，由此那里简称为‘绕塔’。那里保存着佛像、佛经、佛塔以及伏藏标题副标题的目录。时机成熟快快去取传家宝"
- 佛刹 [未分类] (出现2次)
  例: "隙，心一缘入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见慧日如来为八千万眷属宣讲妙法，不变如来为十亿所化众生讲"
- 佛语 [未分类] (出现2次)
  例: "普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧之欢喜。如实宣说大密"
- 俱生 [未分类] (出现2次)
  例: "抉择伏藏法门，期望佛法长久住世，可是看看边陲邪教的来临。与世俱生的老人我，虽然一再习于世间事，可修行的情况无需向他人讲，没有"
- 俱舍 [未分类] (出现2次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；"
- 僧侣 [未分类] (出现2次)
  例: "师转生为一个凶残恶神，他非时横死，以嫉妒谋杀诸
位大德、持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者都将迷惑成鬼王，他有害于你的寿命、反"
- 光显 [未分类] (出现2次)
  例: "如来法藏之顶于此世间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱二成就熟"
- 八天 [未分类] (出现2次)
  例: "去泡温泉时，又从上达土来了一位邀请的使者，于是我去了那里，在八天当中举行大修。接着八天，传讲引导法，信众供养大量的牲口，还有"
- 具戒 [未分类] (出现2次)
  例: "多，具实义者罕见；声称上师众多，真正上师罕见；形象僧人众多，具戒僧人罕见；空谈智者众多，法入心者罕见；口说修行众多，实证空性"
- 净业 [未分类] (出现2次)
  例: "明点旋，现基自然智，有情普皆具。然未现前致，漂泊于三有，不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性"
- 净刹 [未分类] (出现2次)
  例: "取名，实际上都决定不是正道。如果真想要步入正道，那么，上方清净刹土和下方不清净轮回的一切器情除了如虚空般的法性以外别无其
他"
- 净居 [未分类] (出现2次)
  例: "无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、"
- 净法 [未分类] (出现2次)
  例: "多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违缘虚妄相，现对治相天尊众，击"
- 凝然 [未分类] (出现2次)
  例: "，为了镇压嘉索边地的残暴军队，莲花生大士赐予灌顶、发愿之后，凝然目视着上方广阔的虚空感慨说道：“唉，浊世的众生真可怜，发邪愿"
- 力金 [未分类] (出现2次)
  例: "了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大"
- 医方 [未分类] (出现2次)
  例: "大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。"
- 十方 [未分类] (出现2次)
  例: "及，愚痴暗罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲微笑展露于十方。且观无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者"
- 南无 [未分类] (出现2次)
  例: "空中群星般的男女菩萨毕恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三"
- 卢遮 [未分类] (出现2次)
  例: "土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，"
- 发心 [未分类] (出现2次)
  例: "奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流。稀奇讲修大道所开辟，义传成就光芒"
- 变化 [未分类] (出现2次)
  例: "禅定获得自在之瑜伽师，凭依定力，以四大等为所缘，使之随欲自在变化，所谓遍者，即广大无量之义。遍处有十，即地水火风四大、青黄白"
- 合掌 [未分类] (出现2次)
  例: "饯行。”我想到自己厌离轮回，并且浊世的众生难以调化，于是恭敬合掌这样禀奏：“奇哉！三世佛陀的殊胜总体，永久殊胜的依处邬金仁波"
- 同行 [未分类] (出现2次)
  例: "，一位身色洁白的空行母来到我的对面说了这番话：“奇哉！勇士你同行道友，犹如雪狮之阿旺，好似猛虎札西巴，投胎转世之华丹。若妙众"
- 名号 [未分类] (出现2次)
  例: "塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃"
- 名相 [未分类] (出现2次)
  例: "经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世"
- 后五 [未分类] (出现2次)
  例: "住在水泉的下面，敦哲家住在上面，当时那个泉眼渐渐干了，打那以后五年都没有水，从此就不能住在那儿了，虽然损失大也没招儿。这回，"
- 后有 [未分类] (出现2次)
  例: "刚语，三种深法之喜宴，满足所愿多稀奇！遇彼极其有缘者，即是最后有者矣，愚傲搅心其余者，纵以妒心妄中伤，拥有修证老人我，心安理"
- 味道 [未分类] (出现2次)
  例: "严的一位童子来到我面前，给了我两粒会供丸。当我吃的时候，觉得味道香甜，品尝过程中，身心都沉醉在安乐之中。当时，我的心中浮现出"
- 善业 [未分类] (出现2次)
  例: "简明扼要地介绍完毕。大能仁王佛教中，种姓门第非主要，然为表明善业报，诸大尊主此世间，诞生在富贵族中，我也于此领域内，转生高尚"
- 善巧 [未分类] (出现2次)
  例: "诶诶玛！来了来了客人来，赠送赠送赠送你，如同野兽独行山，如若善巧与人等，不相接触方便行，那是最妙之缘起，山上下至山谷时，如若"
- 四业 [未分类] (出现2次)
  例: "嘎吧。[55] 依、近依、修：是依修四支中的三支。[56] 四业：息业、增业、怀业及诛业。[57] 诛业：四业之一，伏业。以"
- 四方 [未分类] (出现2次)
  例: "垠，周围由如意树环绕着，中央是形形色色鲜花点缀、带有四扇门、四方形的无量宫殿，造型美观，布局典雅，令人感到舒心惬意。里面，珍"
- 四魔 [未分类] (出现2次)
  例: "你想求的，请听我宣讲：奇哉！所谓的断法就是摧毁我执的窍诀，将四魔消灭于本地的教授，一切听闻的至极，所有修行的除障，一切万法的"
- 回向 [未分类] (出现2次)
  例: "好了，可我的心却一直嘣嘣跳个不停，无法入睡，不论怎么作赎命、回向、会供、酬补都无济于事。后来，我就修“病也欢喜死也快乐”，到"
- 国土 [未分类] (出现2次)
  例: "竭力观想我和我的刹土。”我回禀道：“我是在极乐世界清净大安慰国土中得不退转地的，所以一心发愿往生那里。”随着他的“哈哈”大笑"
- 圣教 [未分类] (出现2次)
  例: "虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说：“善男子，你谛听此圣教。”说完所有左手拿着的经函圣教伴着轰隆隆的声音说：“我们的教"
- 在世 [未分类] (出现2次)
  例: "康区东部青海湖附近黄河中游居住。在那里，所有后代的努氏族人们在世规方面已经达到了智勇双全的顶峰，涌现出一些谙熟剑、矛技艺的人"
- 地大 [未分类] (出现2次)
  例: "我一个石箧，并说：“东方酿波耶则护法神有个宝珠要给你，那是汉地大海里的龙女仁钦赡朗旺姆委托他赠送的，要倍加恭敬。这个色达山沟"
- 增上 [未分类] (出现2次)
  例: "、珊瑚等，熟知不熟知的珍宝足足有一小盆，我知道这是福报和受用增上的缘起。在仓库的地基下面出现了大小三具人尸
的骨架和由铜线穿"
- 声明 [未分类] (出现2次)
  例: "，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学"
- 大安 [未分类] (出现2次)
  例: "您成熟我的相续，请您现在就加持我，赐给弱小的乞丐我无所畏惧的大安慰，请您现在就加持我！”他答复道：“如果不具备勤勉修行的福分"
- 大意 [未分类] (出现2次)
  例: "行金刚橛，那是最好不过的，可是修行的人罕见，所以说了也没有多大意义。孩子，你虽然是真正的持明降魔金刚，但是如今没有必要公开。"
- 大祖 [未分类] (出现2次)
  例: "径来衡量，则与藏地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为如来授记大祖师的观点极其相符，这一点毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣"
- 大空 [未分类] (出现2次)
  例: "妙，妙中微有缺憾垢，掺入恶分别之心，岂非见解浅薄兆？轮涅本是大空性，呈现虚幻之妄相，若知此义有何害？认知此理是为要。”说着说"
- 天然 [未分类] (出现2次)
  例: "隆巨声。
我问那位空行母：“这是什么地方？”她说：“这是邬金天然尸林。要去那里吗？”“走吧。”到了那儿，满地干骨堆积的山高耸"
- 夫人 [未分类] (出现2次)
  例: "月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月"
- 头陀 [未分类] (出现2次)
  例: "、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、"
- 奇特 [未分类] (出现2次)
  例: "失了。第二天，我把他的话转告给晋嘎活佛，活佛说：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师"
- 奇迹 [未分类] (出现2次)
  例: "赐予妙吉祥。虽如三密无量之功德，贤妙诸大圣者之传记，可歌可泣奇迹皆不具，难以广大成为他众利。然为正直虔诚信心增，老人自述平生"
- 奉行 [未分类] (出现2次)
  例: "土地，即便真实不虚言说，但众人却以讹传讹，没有想过会有信心、奉行的弟子出现。唯一的父尊遍知，请您成熟我的相续，请您现在就加持"
- 如空 [未分类] (出现2次)
  例: "他们用供云恒常敬献无疑王如来，口中也恭恭敬敬赞叹……另外，宛如空中群星般的男女菩萨毕恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南"
- 妙慧 [未分类] (出现2次)
  例: "，手里拄着一根拐杖。我问他：“你是谁呀？”他说：“我是长寿人妙慧，你是谁呢？”我说：“我是革勒伏藏师。”他说：“你怎么取上伏"
- 孔雀 [未分类] (出现2次)
  例: "。毒物作为口中餐，五彩翎羽光闪闪，无身空行之友伴，出现十六美孔雀。由从轮回泥坑中，获得如意珍宝珠，广兴供养之结果，消除贫困遣"
- 安居 [未分类] (出现2次)
  例: "上方，小德嘎被人尊称为阿德，爱称为德罗，他在色达敦酿古的地方安居下来，生了三个儿子，长子华札、次子滚嘉、小子达吉。滚嘉在多科"
- 实语 [未分类] (出现2次)
  例: "过吗？”他低着头在大众当中不再说什么了。当我听到这话时，说谛实语诅咒，并把文稿烧了。而热温，从那以后，也渐渐遇到了口舌等纠葛"
- 寂灭 [未分类] (出现2次)
  例: "色蓝绿，令人生畏，周围有八千眷属，统领着北洲。他们的心都是在寂灭的法界中如如不动，而身体全是可怕、忿怒、威武的装束。我问那个"
- 密语 [未分类] (出现2次)
  例: "者我，于自寿近五十八岁第十六胜生周水虎年，从享有初受无二续王密语甘露善缘之藏历三月开始，至动静众生享用圆满夏季喜宴果实成熟之"
- 对法 [未分类] (出现2次)
  例: "论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷"
- 寿量 [未分类] (出现2次)
  例: "就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一轮胜生周中，著名的大德寿量及时间的迁变流逝，在此笼统简单叙述：第一胜生周开始那年，大译"
- 小乘 [未分类] (出现2次)
  例: "于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘"
- 小僧 [未分类] (出现2次)
  例: "了。”说着说着她就不见了。那个勒旺有个侄子名叫阿旺嘉措，是个小僧人，我给他传讲了忿怒金刚的一个修法。随后，一个叫才敦的在家人"
- 已生 [未分类] (出现2次)
  例: "特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，未生善法令生；"
- 师释 [未分类] (出现2次)
  例: "期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可思"
- 常住 [未分类] (出现2次)
  例: "但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。如此十二种苦行，"
- 帽子 [未分类] (出现2次)
  例: "得以同生极乐国。”说着从怀里掏出一个纯金的金刚杵和手里拿着的帽子放在我的披单下。我急着说：“不要这样，你的标帜和帽子不要放在"
- 平等 [未分类] (出现2次)
  例: "同疯子般的行为，当受到众人供养承侍的时候，在众人面前相应示现平等的寂静调伏威仪而宣讲教授，尽可能利益众生。”说完就消失于法界"
- 彻底 [未分类] (出现2次)
  例: "。哪里想到牦牛突然跳起来，结果三口锅就像骰子一样砸在石头上，彻底碎了。
岁
21
接下来一年我就到了二十一岁，在一月十三那天"
- 德香 [未分类] (出现2次)
  例: "六岁；帕姆哲巴、噶玛巴德色钦巴，生肖铁虎，三十八岁；噶托单巴德香、扬达玛札，生肖水虎，二十六岁；昂达酿绕，生肖木龙，二十四岁"
- 心地 [未分类] (出现2次)
  例: "以心不见心，就是现前虚空的意义，那有什么利益呢？”莲师童子耐心地回答说：“以心观心，就有观者与观处两个，用心识观分别念，就像"
- 心所 [未分类] (出现2次)
  例: "切法，非是心外他图画。虚空执为虚空缚，本基执为他法缚，由分别心所幻变，耽著执敌受束缚，分别转依本来智，护持改灭受束缚，阿即清"
- 忏悔 [未分类] (出现2次)
  例: "是众生的本性，有什么可不悦的呢？为此要记住，勤奋念诵百字明，忏悔净罪至关重要。现在你的所有弟子，上等者居于不定的深山，中等者"
- 怖畏 [未分类] (出现2次)
  例: "，切切莫忘！祈祷的时候，念诵：‘祈祷至尊度母您垂念，救护一切怖畏与痛苦。’”说完就自然消逝了。当我再度入睡时，呈现出空乐的觉"
- 恒河 [未分类] (出现2次)
  例: "，稀奇微妙如意乐园雪域所化得以生存奇哉福缘大。大密持明法藏如恒河，三传祖师发髻中流淌，师君三尊发心百般勤，引来雪域善缘甘露流"
- 悟入 [未分类] (出现2次)
  例: "所欲的行为，希望了达。依靠决定基，在道位时，所谓的顿超，就是悟入光明藏的教授，是以强制性方便使罪大恶极之人成佛的窍诀，你在六"
- 悲心 [未分类] (出现2次)
  例: "刻。”而我却说：“杀死我，我也对你悲悯。”
那人的回答是：“悲心旁生相续有，于自之子有悲悯，子亦会要父母命，你悲我兮我悲你。"
- 意三 [未分类] (出现2次)
  例: "要这样想，命已经落到鬼魔的手中，心里如此观想：吽！自己的身语意三门，变成空性，由空性法界中，上师本尊无二无别的本体忿怒莲师，"
- 意乐 [未分类] (出现2次)
  例: "的随法者，在此末时大密佛法的起源历史能长住人间该有多好的殊胜意乐驱使下，我本人从北方雪域到南方印度居住期间，自认为以大精进、"
- 愚痴 [未分类] (出现2次)
  例: "显密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲微笑展露于十方。且"
- 慧身 [未分类] (出现2次)
  例: "了二十多年的喇荣山谷，不仅孕育了我的智慧生命，还长养了我的智慧身体。对她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的眷恋，一般人尤其是没到"
- 成一 [未分类] (出现2次)
  例: "，来给你捎个口信，忿怒莲师亲口说：你晚上临睡时，要把自己观想成一个燃火的铁蝎，三年之间切切不可忘记这件事，尽管不能常常观想成"
- 我有 [未分类] (出现2次)
  例: "一打，原来它是鬼魔的幻变，它一边咬着我的右手一边用爪子挠我。我有些害怕，便观想忿怒金刚的生起次第，左手紧紧掐住它的脖子，没想"
- 我相 [未分类] (出现2次)
  例: "韶华已失的这番情形。
我诽谤你又有什么害处？它对你无所损害；我相信你又有何利？对你毫无利益。纵然别人百般恶语中伤，但对它断绝"
- 所求 [未分类] (出现2次)
  例: "事，就是你快乐的起点，受用会像上弦月一样增长，天神护法成办你所求之事，佛母、空行作为助伴，记在心中，具缘的善男子。”她又嘱咐"
- 执着 [未分类] (出现2次)
  例: "样绫罗装点的白色狮子上，作国王游舞姿势。他右手撑起胜幢，左手执着吐宝兽，光芒万丈，从他的足尖降下乳汁源源不断流入大锅里。上师"
- 持诵 [未分类] (出现2次)
  例: "西吞下去吃了。我的所有念修法会了然在心，阻碍你的违缘重重，要持诵空行心血的精髓十字心咒。如果恒常念诵、精进回遮，那么一切逆缘"
- 擦擦 [未分类] (出现2次)
  例: "世牧民妇女，切穹译师就是你，挖掘上方的岩缝，遣除冰雹的恐怖，擦擦那波的仪轨，有一个配制圣物的妙方，明年来到此地时，会得到你闭"
- 教主 [未分类] (出现2次)
  例: "现出依靠玛仓·噶当派优良法规而获得成就的塔波嘉灿、教法证法的教主格波嘉灿、二次第证悟卓越的释迦嘉灿或者后来也被人称为塔格释迦"
- 教证 [未分类] (出现2次)
  例: "”密宗续部中所说的固定住世期、不定住世期及无有隐没等许多详细教证在此不繁述。
如果有人想：在佛教的住世期基础上，以前已经过了"
- 方位 [未分类] (出现2次)
  例: "大量资粮并发大愿的人们投生的地方。”
她又继续介绍：“在这些方位，水晶构成的精美宫殿里，用绸缎铺设着的金座，就是刚才降临的许"
- 旃檀 [未分类] (出现2次)
  例: "和周围的界域内，一位黑色忿怒圣尊，他身穿黑色大氅、手持弯刀，旃檀大棍插在腰间，十分恐怖，令人不敢正视，他说：“孩儿，你不要惊"
- 无价 [未分类] (出现2次)
  例: "罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲微笑展露于十方。且观无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根"
- 无作 [未分类] (出现2次)
  例: "不两立的冤家。假设将孩子视为珍惜，那是掠夺财产的强盗。假设是无作的修行者，那才真正是今生快乐来世幸福。在金黄色的蜜蜂我看来，"
- 无漏 [未分类] (出现2次)
  例: "喜的觉受，他会不会是一个出类拔萃的好僧人呢？当然凡夫人不具备无漏的神通，都将梦境觉受执为殊胜，如果他们是真的，那我的梦也一定"
- 无相 [未分类] (出现2次)
  例: "七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏"
- 无缘 [未分类] (出现2次)
  例: "此传，相信必会对甚深密法生起信解，并得到不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，因而只有随缘了。此密传的翻译，是"
- 时分 [未分类] (出现2次)
  例: "幻术的事物消失一样，一切都无影无踪了。在同年的十二月初九上午时分，我去羊圈的外面玩耍，视野中，一个身色湛蓝的男人骑着铁马，右"
- 时食 [未分类] (出现2次)
  例: "后，食物未作余食法者，两指拾食，即可听许；八、搀和定时及不定时食品，非时食用，即可听许；九、卧具补某，不必如来一卡，即可听许"
- 明了 [未分类] (出现2次)
  例: "领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实不隐明了说。彼以爱语具安慰，直指自然脉明点，恩赐甚深之教言，为表内外"
- 明地 [未分类] (出现2次)
  例: "，诸法无余摄二谛，二谛融入大圆满。若知彼义见真谛，结缘者至持明地，此义示他利众生，余无广大当了知。”正好在这时，我从梦中醒来"
- 明藏 [未分类] (出现2次)
  例: "行为，希望了达。依靠决定基，在道位时，所谓的顿超，就是悟入光明藏的教授，是以强制性方便使罪大恶极之人成佛的窍诀，你在六十二岁"
- 昙花 [未分类] (出现2次)
  例: "间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱二成就熟果，稀奇微妙如意乐"
- 显得 [未分类] (出现2次)
  例: "说完就自然消逝了。当我再度入睡时，呈现出空乐的觉受，整个晚上显得只是一瞬间。在同一年十月二十五日的晚上，我感觉上来到了名叫“"
- 显色 [未分类] (出现2次)
  例: "千真万确，现在证悟三门为心，然而所谓心的普作者，怎么有形色和显色，倘若了知此理，你是名副其实的智者。”说完它就飞走了。随后我"
- 普照 [未分类] (出现2次)
  例: "正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁"
- 最胜 [未分类] (出现2次)
  例: "日光普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见"
- 月下 [未分类] (出现2次)
  例: "十一月起到十二月之间，一直传法。
岁
62
我六十二岁那年二月下旬，我们又搬迁到赤瓦玛山谷。四月初八的晚上梦里：一个女子说："
- 有为 [未分类] (出现2次)
  例: "坐着，从他身体中犹如回音般自然传出这种音声：“阿诶！所有一切有为法，虚幻不实之妄相，如魔术师变魔术；阳焰因缘聚合幻，错将阳焰"
- 有念 [未分类] (出现2次)
  例: "云，越来越大。我把这番情节对那个施主描述了。他说：‘您如果没有念诵《般若经》，我担心会激怒它们的。’我也按照他说的这样做了。"
- 有教 [未分类] (出现2次)
  例: "成就今生来世的大业。”最后，上师亲口说：“我的意传融入你，所有教言如同河流般涌现。”在这以后，我如前一样去了霍尔地带，由自己"
- 有法 [未分类] (出现2次)
  例: "偈颂来供曼茶罗呢？”他们回答说这个偈颂：“嗡啊吽！累世显现所有法，珍宝无价之身心，天龙人间严受用，为圆二资供三宝。章革日绕那"
- 有财 [未分类] (出现2次)
  例: "惩罚，可背负着异熟报应，不会永久常存。享用积蓄度日的富豪，拥有财宝享受，都是如梦如幻，不会永久常存。获得清净的人身，千万不要"
- 有部 [未分类] (出现2次)
  例: "、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 木马 [未分类] (出现2次)
  例: "岁；持明嘉村酿波，生肖木鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉"
- 本经 [未分类] (出现2次)
  例: "丘，相貌格外庄严，周围由一千三百比丘环绕，他们手里各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如"
- 本觉 [未分类] (出现2次)
  例: "智尊护法神，身语光明赐安慰，意加持多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，"
- 来迎 [未分类] (出现2次)
  例: "要宣讲能解脱的教言。到了垂暮之年，放弃寻求利养收揽信财，死神来迎候的时刻，要做到内心坦然。妙慧老人我，不为他害，前往岩石处，"
- 标帜 [未分类] (出现2次)
  例: "杵和手里拿着的帽子放在我的披单下。我急着说：“不要这样，你的标帜和帽子不要放在我的衣服下。”他说：“我们俩本是一体，别无二致"
- 梦幻 [未分类] (出现2次)
  例: "罗吉！童子无所思，我是圣境中，空行嘎绕措，当观今生中，诸相如梦幻，无稳不常存，忆念成自利。以慧眼而观，显现种种法，如梦亦如幻"
- 梵音 [未分类] (出现2次)
  例: "天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适"
- 楞伽 [未分类] (出现2次)
  例: "加多钦、绕加年姆杰、绕加灿姆杰、绕加珍姆协秋、绕加珍姆仲赤、楞伽秀旺、楞伽秀增、莫耶杰、莫耶旺雪、莫那炯敦等一千罗刹，听从吩"
- 正教 [未分类] (出现2次)
  例: "经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛"
- 正文 [未分类] (出现2次)
  例: "位善缘弟子，迅速圆满方便。佛子扬攀塔益，热穹多吉札巴，令其校正文字。观今吵吵嚷嚷，身心纷纷乱乱。”我问：“佛子扬攀塔益，已经"
- 正直 [未分类] (出现2次)
  例: "唯剩能说鄙人启明星。遣词用字面容虽欠美，义妙韶华丰满妩媚女，正直言谈纯洁含笑时，明智少年亦会牵动心。此情目视信众之明眸，微妙"
- 正觉 [未分类] (出现2次)
  例: "，必以命押而受持，具有解脱道之时，三门虚壳有何益，此生现前成正觉，承蒙上师予加持，祈祷与您同缘分，请于当下赐加持。”说完一切"
- 死后 [未分类] (出现2次)
  例: "拒。当我观察前世有缘的父母是谁时，发现昔日噶托降魔金刚的父母死后投生为人，依上所述，属于阿甲柱氏族的父亲和属于木擦噶氏族的母"
- 毗卢 [未分类] (出现2次)
  例: "刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次"
- 水月 [未分类] (出现2次)
  例: "似彩虹一样，从中放射出无量光芒，广大的器情景象显而无自性如同水月一般。依靠这种因缘，使我懂得了一切器情都是自现无实犹如梦境这"
- 永远 [未分类] (出现2次)
  例: "它不会永久停留，昨日的蚊蝇已经死去，小小金蜂我的躯体，也不能永远久留。昔日的人们已经故去，红口孤儿你的身体，也不会永久长存。"
- 沙弥 [未分类] (出现2次)
  例: "行……然后牟尼入涅槃。”[34] 夏令安居：律藏中制定比丘、沙弥僧众，立誓承诺于前夏或后夏三个月中，不越出界外至黎明犹不还寺"
- 法一 [未分类] (出现2次)
  例: "地方来到果洛的一个小僧人，名叫热温，他口口声声说“这所有伏藏法一定是邪法”，由此破坏了缘起，我也一边对他发恶愿一边把文稿烧了"
- 法众 [未分类] (出现2次)
  例: "居山间稀少，声称法主众多，三类教授醍醐，能够广传稀少，求法闻法众多，能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益他众，"
- 法入 [未分类] (出现2次)
  例: "多，真正上师罕见；形象僧人众多，具戒僧人罕见；空谈智者众多，法入心者罕见；口说修行众多，实证空性罕见；口说成就众多，真成就者"
- 法名 [未分类] (出现2次)
  例: "云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住"
- 法天 [未分类] (出现2次)
  例: "个月严格闭关修行也做不到，虽有专一祈祷的人，但他不可能成就护法天尊，从而对护法天尊心灰意冷，对修法生起邪见，这些人自己不知自"
- 法显 [未分类] (出现2次)
  例: "柱四大氏族，瓦、金两小族，合称为西藏古代六氏族，这与前面的说法显然是一致的。按照汉地的《历算》中记载：“结合五族、五行、五色"
- 法本 [未分类] (出现2次)
  例: "本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有"
- 法藏 [未分类] (出现2次)
  例: "精进、敏锐的思维，撰写完毕，想必定有可依之处。复言：誉为如来法藏之顶于此世间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有"
- 法行 [未分类] (出现2次)
  例: "玛多的永仲嘉则（土地神）不想让我走，使所有马匹都瘫卧不起，无法行进。当我们准备往回返时，所有的马都站起来返回。
随后，我在那"
- 法语 [未分类] (出现2次)
  例: "涅大空性使我了悟。时而我也面见持明上师众和诸多善逝佛子，得受法语甘露，他们加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的"
- 波耶 [未分类] (出现2次)
  例: "悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾"
- 浊恶 [未分类] (出现2次)
  例: "住。空行母益西措嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一"
- 消灭 [未分类] (出现2次)
  例: "求的，请听我宣讲：奇哉！所谓的断法就是摧毁我执的窍诀，将四魔消灭于本地的教授，一切听闻的至极，所有修行的除障，一切万法的精髓"
- 满月 [未分类] (出现2次)
  例: "月亮仅有六分之一被遮蔽，其余已解脱月食，大约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，"
- 火大 [未分类] (出现2次)
  例: "。五月初七的晚上，我梦到一个周身火红的人骑着一只具有风翅膀的火大鹏来到我对面的空中说：“奇哉！以往愿力、善缘聚合的你和我从切"
- 火箭 [未分类] (出现2次)
  例: "不见了。后来我依教奉行，到那片树林中，抛撒驱魔芥子，射出许多火箭，摧毁妖岩，斩断妖树，熏烧臭烟，降伏了她的三个树神母眷属。另"
- 烦恼 [未分类] (出现2次)
  例: "喜，如今不存如梦逝。我等母子返故里，今五百年浊末时，有情野蛮烦恼重，能调大师虽现世，若鹤母子留康区，后难调化真悲凄，今想去往"
- 牛粪 [未分类] (出现2次)
  例: "开一看，有七个佛塔，那佛塔是石头所砌，有些由泥土覆着，有些由牛粪盖着。我对那个女孩说：“你如果真的精通缘起，那请问用泥土和牛"
- 玄妙 [未分类] (出现2次)
  例: "百一十九年的木狗年，拉托托日涅赞诞生，他到了六十岁的水鸡年，玄妙神物降落到皇宫上，这是西藏正法的开端。佛陀灭度一千五百年的铁"
- 现世 [未分类] (出现2次)
  例: "。我等母子返故里，今五百年浊末时，有情野蛮烦恼重，能调大师虽现世，若鹤母子留康区，后难调化真悲凄，今想去往其他刹，后观边地野"
- 现观 [未分类] (出现2次)
  例: "法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了"
- 生佛 [未分类] (出现2次)
  例: "行客的歇脚点。”那个孩子又说：“妈妈，你讲讲劫形成的始末和众生佛法的状况。”于是那个老妇女详详细细讲述了初劫形成的原始历史。"
- 用大 [未分类] (出现2次)
  例: "德等虚空际谁能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华甘美味，享用大缘分者以觉悟，沉醉嬉跳大虹身舞蹈，非是耽父碗净愚者语，空传虚"
- 白云 [未分类] (出现2次)
  例: "
岁
5
我到了五岁那一年是猪年，六月初十那一天，西南的天空白云缭绕，五色彩虹帷幕环绕中，有一位白净妩媚、身穿绫罗衣裳的人沿"
- 白衣 [未分类] (出现2次)
  例: "缘。”正当这时，我从梦中醒来。自从那时起，在梦中，时常有一位白衣童子相伴，他预言我的一切苦乐、凶吉和他众的苦乐、凶吉等等，对"
- 百味 [未分类] (出现2次)
  例: "二十只。栖身安住森林间，依于吉祥威猛眼，目视辽阔之境域，享受百味之美食，出现
猛虎有三十。声音优美又动听，寻觅绿色之草原，已"
- 真可 [未分类] (出现2次)
  例: "发愿之后，凝然目视着上方广阔的虚空感慨说道：“唉，浊世的众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠恶咒和定力，使人们所积累的牲畜如梦般消"
- 眼识 [未分类] (出现2次)
  例: "性，从此之后只是双目专注虚空就可以，意思是说本住的心识显现为眼识，眼睛也只是那个心识，别无他体。死尸中没有显现色的眼根，梦境"
- 知足 [未分类] (出现2次)
  例: "时机成熟已，财权自然增。由弱变强时，自明尤重要。人畜财丰际，知足尤重要。有缘众聚时，教授尤重要。非人空行地，道歌作表示，无人"
- 祈请 [未分类] (出现2次)
  例: "一切士夫，已被引领误入黑暗的歧途，沦落到无边无垠的轮回之处，祈请能化事业的使者，幻化持明大德。”邬金莲花生大士答言：“请你谛"
- 神力 [未分类] (出现2次)
  例: "“善男子，你被赞为莲师的法太子，当今恶魔邪恶极其猖獗，善行护神力量实在微弱，尤其你的境内有邪师转生为一个凶残恶神，他非时横死"
- 福禄 [未分类] (出现2次)
  例: "往深山，无有偏袒利有情。母亲我所表示词，切莫忘怀记心里，佛政福禄两兴旺。”说着就从我的视野中消失了。按照如此授记，在春季一月"
- 离垢 [未分类] (出现2次)
  例: "无基根，周遍虚空际，本基必离戏，无境而通彻，本净大周遍，净明离垢浊，自相任运戏，智德之宝藏，刹土净身严，不待勤作事，现前持本"
- 累劫 [未分类] (出现2次)
  例: "醒过来立即逃之夭夭，消失不见。”随后那个红黑人又说：“从往昔累劫以来，你
和护法神我刹那也不曾分离过，你对我一心信赖，我能消"
- 经行 [未分类] (出现2次)
  例: "伴双幼狮，尔后吐露自语时，悦耳动听之妙音，会吸引住禽兽群。未经行走自然至，高高巍峨雪山巅，四足屹立于雪山，双眼凝然视上方。妙"
- 经论 [未分类] (出现2次)
  例: "的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土牛年，建起噶丹寺"
- 绝对 [未分类] (出现2次)
  例: "大概而言，难以如实测度。一般来讲，也不能承许乘的次第先后时间绝对仅此而已。如来到了八十一岁，成佛后四十七年，于铁龙年仲春（藏"
- 罗汉 [未分类] (出现2次)
  例: "南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道，无佛出世，自己悟道，有"
- 罗睺 [未分类] (出现2次)
  例: "隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生"
- 罪恶 [未分类] (出现2次)
  例: "到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人的城区，山谷中烈火炎炎，是在焚毁解脱的田地。南方白色海螺"
- 胜幢 [未分类] (出现2次)
  例: "讲著之技艺。昔出世众百般善寻觅，绝密胜乘自宗如意宝，供于讲修胜幢顶之任，当知落于我等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德"
- 胜方 [未分类] (出现2次)
  例: "行岛屿，没有夫君，我们不需要愚昧的世间伴侣。赐予无漏安乐的殊胜方便大乐君王，可有办法得到？令人失望。殊胜方便大乐跟空乐双运，"
- 胜身 [未分类] (出现2次)
  例: "论藏。[10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十"
- 能仁 [未分类] (出现2次)
  例: "普照有寂吉兆金穗熟透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮"
- 能化 [未分类] (出现2次)
  例: "士夫，已被引领误入黑暗的歧途，沦落到无边无垠的轮回之处，祈请能化事业的使者，幻化持明大德。”邬金莲花生大士答言：“请你谛听，"
- 自证 [未分类] (出现2次)
  例: "够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一父亲龙钦"
- 花箭 [未分类] (出现2次)
  例: "垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重"
- 草木 [未分类] (出现2次)
  例: "的山峦、深谷，到了尽头时，漫山遍野都是烁烁发光的干骷髅，全无草木，各种兵器的森林里仿佛迸发出利刃的袭人寒风。所有江河都是鲜血"
- 药叉 [未分类] (出现2次)
  例: "果把它插在那个山沟里，福报、名声都将圆满齐全，我就是红黑现巴药叉，多生累世没有离开过你，现在我要鼎力协助你的事业。”说着如同"
- 药师 [未分类] (出现2次)
  例: "，七月的一个早晨，由于施主滚丹家的一个老妇女患病，我来到了念药师经的行列中。当天正是十五日，晚上，一位美丽可爱、令人看不厌足"
- 萨埵 [未分类] (出现2次)
  例: "。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云："
- 藏要 [未分类] (出现2次)
  例: " 、人胫骨号角，还有龙钦宁提的两本书函，他对我说：“空行的密藏要立成文字，并且我把这作为自己的实修法。”当天晚上，说是阿札嘉"
- 行道 [未分类] (出现2次)
  例: "一位身色洁白的空行母来到我的对面说了这番话：“奇哉！勇士你同行道友，犹如雪狮之阿旺，好似猛虎札西巴，投胎转世之华丹。若妙众怙"
- 观念 [未分类] (出现2次)
  例: "似执他体。一物成为多种，自现虚妄之相，无人现为老翁，是你错老观念，背倚坚硬磐石，你妄二取坚硬，我本是你似老，你误认为老翁，子"
- 观法 [未分类] (出现2次)
  例: "典历经艰辛，只是儿戏而已。”又说道：“心不散乱专注觉性界，且观法界任运大乐宫，空行佛母翩翩而起舞，露出五部欢喜之笑颜，空行佛"
- 觉悟 [未分类] (出现2次)
  例: "能越？现量密意传承发酵酒，窍诀献新精华甘美味，享用大缘分者以觉悟，沉醉嬉跳大虹身舞蹈，非是耽父碗净愚者语，空传虚名前译之教法"
- 论藏 [未分类] (出现2次)
  例: "愿自在、神力自在、法自在、智自在。[9] 三藏：律藏、经藏、论藏。[10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身"
- 诸有 [未分类] (出现2次)
  例: "就。今若切合要诀修，密意界中自流露，三类密意之伏藏，必将广利诸有情。”说着就消失不见了。在那一年的十二月十五，当我为施主滚丹"
- 读诵 [未分类] (出现2次)
  例: "打开你脉门的方便，如果精进观修文殊语狮子、念诵文殊心咒，并且读诵《真实名经》，智慧的脉门开启以后虚空藏的境界一定会显露出来，"
- 贵族 [未分类] (出现2次)
  例: "中，种姓门第非主要，然为表明善业报，诸大尊主此世间，诞生在富贵族中，我也于此领域内，转生高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革"
- 赞叹 [未分类] (出现2次)
  例: "红色，光彩夺目，他们用供云恒常敬献无疑王如来，口中也恭恭敬敬赞叹……另外，宛如空中群星般的男女菩萨毕恭毕敬向如来顶礼膜拜，随"
- 赡部 [未分类] (出现2次)
  例: "，也有少许安乐的时机。当然只是暂时拥有，持久永恒的安乐，在南赡部洲绝不会有。外道边陲邪教以咒语、恶行和定力，蛊惑众人的心相续"
- 超度 [未分类] (出现2次)
  例: "了调伏他，要使用断魔最甚深的窍诀，来消除他的迷乱，将他的神识超度到法界，以血肉作宴请。如果具足要点，能降伏他，可是假设没有断"
- 身子 [未分类] (出现2次)
  例: "喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大师身边的一百多"
- 身火 [未分类] (出现2次)
  例: "到他面前去。”说完又无踪无影了。五月初七的晚上，我梦到一个周身火红的人骑着一只具有风翅膀的火大鹏来到我对面的空中说：“奇哉！"
- 轨范 [未分类] (出现2次)
  例: "] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师"
- 转依 [未分类] (出现2次)
  例: "；而从昆滚秋嘉波在仲莫释迦益西等新派译师前听受许多法要时起就转依为新密了。自从他在帮波山旁嘎卫一方，于第一胜生周水牛年建起古"
- 达磨 [未分类] (出现2次)
  例: "经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与"
- 过去 [未分类] (出现2次)
  例: "于法界中了。这时，我的妈妈来到我跟前急切地说：“这个孩子哭昏过去以后是死了还是生病了？”她哭着对爸爸说：“快去喊上师呀！”当"
- 迦叶 [未分类] (出现2次)
  例: "祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众"
- 通达 [未分类] (出现2次)
  例: "醒来，一切都化为乌有了。此后，我证悟了法性虚空藏的境界，如实通达了生圆道次第。
岁
28
我到了二十八岁的那一年是狗年，一位"
- 遍智 [未分类] (出现2次)
  例: "口里也说了下面的偈颂：“无余论典皆圆满，摄略经论数虽多，汇集遍智般若中，能证生圆次第故，说多方便入门理，如经广阔大城市，方隅"
- 遍行 [未分类] (出现2次)
  例: "后来在四月里，我正准备在坡隆噶托造一间房子。初十的晚上，说是遍行部空行母的一位老妇人对我说：“最上士夫你过来倾听，秋季八月初"
- 遮那 [未分类] (出现2次)
  例: "、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七次圆满后化身刹土毗卢遮那佛的意吉祥结正对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其"
- 邪法 [未分类] (出现2次)
  例: "果洛的一个小僧人，名叫热温，他口口声声说“这所有伏藏法一定是邪法”，由此破坏了缘起，我也一边对他发恶愿一边把文稿烧了。当年的"
- 酥油 [未分类] (出现2次)
  例: "住在这儿，赶快离开，这个施主家肯定只会供养你一张羊皮、三四斤酥油，除此之外不会再给什么。”说着说着她就消失不见了。
岁
24"
- 随喜 [未分类] (出现2次)
  例: "行善法，很快就会踏上解脱之道。我唱完这支歌，所有的会众都欣然随喜，倍感稀奇！在同年的十二月十五那一天，我到“坡擦”的山坡上，"
- 非想 [未分类] (出现2次)
  例: "四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天"
- 面目 [未分类] (出现2次)
  例: "方转绕三圈，随之摘下虎皮帽说道：“奇哉切穹罗匝瓦，你若未识我面目，我外是阿拉达孜（一座神山），内即赞古卓列神，密即护法九娘舅"
- 顶戴 [未分类] (出现2次)
  例: "位度母和不可思议的菩萨会众围绕着。我见到她时恭敬顶礼并转绕，顶戴祈求说：“出生一切佛陀的大佛母，从现在起乃至我没有获得遍知佛"
- 预言 [未分类] (出现2次)
  例: "我从梦中醒来。自从那时起，在梦中，时常有一位白衣童子相伴，他预言我的一切苦乐、凶吉和他众的苦乐、凶吉等等，对我异常慈爱。
岁"
- 食物 [未分类] (出现2次)
  例: "梦里：一个右眼失明的老僧人从我的背后把我抱在怀里，说：“我的食物落到也钦家里了，你来此处有什么目的？你今晚就没命了。”我用力"
- 高僧 [未分类] (出现2次)
  例: "了一些文字，但有远见卓识的智者们多数都说：‘以前佛陀的经典及高僧大德的论著已经足够了。’我觉得的确如此。也就没有更多地立成文"
- 魔佛 [未分类] (出现2次)
  例: "到家时，前面的那两个人说：“这孩子是恶魔附体，所以做大型的驱魔佛事，这一点相当重要，还要打打卦、算算命。”说完就扬长而去了。"
- 魔军 [未分类] (出现2次)
  例: "黑中身穿蓝衣者，是汉
地黑暗的城市。北方不同种类的人，是哈拉魔军的城市，给那些食肉的野人含生血肉饮食，意味着使野人鬼神心意转"
- 魔道 [未分类] (出现2次)
  例: "有依止你，临终只是处于平庸的状态，趋入解脱之道也有困难。离开魔道，精通直断的见解修行抉择，最终依靠顿超道，就可能得解脱，如果"
- 魔障 [未分类] (出现2次)
  例: "钦巴”，依靠愿力成为了我的上师，并担任市民监。从那以后，一切魔障鬼神寻隙兴风作浪的现象自然而然就销声匿迹了。在那一年四月初十"
- 鹿野 [未分类] (出现2次)
  例: "约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮"
- 麟角 [未分类] (出现2次)
  例: "] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声"
- 单坚 [非人] (出现2次)
  例: "。
岁
10
在我十岁龙年的春季三月初五的晚上，一个说“我是单坚多吉列巴”的人，身着居士装束、头戴一顶萨帽、骑着一头白狮子来"
- 善见 [人物] (出现2次)
  例: "四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净"
- 萨霍 [地名] (出现2次)
  例: "主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土"
- 《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》 [经典] (出现1次)
  例: "，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译"
- 集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯 [经典] (出现1次)
  例: "尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前"
- 《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》 [经典] (出现1次)
  例: "托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷集"
- 《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》 [经典] (出现1次)
  例: "兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔"
- 百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰 [经典] (出现1次)
  例: "班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦之诸善说海的部分等堪为正量的书籍，从中认真撷"
- 《前译法源·令智者欢喜》 [经典] (出现1次)
  例: "之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品"
- 宁玛续目录·周遍赡洲庄严 [经典] (出现1次)
  例: "盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠"
- 《妙法化身心滴忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "着就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个"
- 《法性本体不动显现经》 [经典] (出现1次)
  例: "《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说"
- 《续集目录·天鼓妙语》 [经典] (出现1次)
  例: "朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉瓦"
- 《大密二取自解脱大续》 [经典] (出现1次)
  例: "们。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师又"
- 《佛说八大灵塔名号经》 [经典] (出现1次)
  例: "、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。”"
- 前译法源·令智者欢喜 [经典] (出现1次)
  例: "灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛"
- 《一世敦珠法王自传》 [经典] (出现1次)
  例: "恒时成为所有众生吉祥生存之本。2011年月日译毕于喇荣静处
《一世敦珠法王自传》前言在这里，有蓝得让人心醉的天，如诗如画的云，还有我朴实无华"
- 《空行集聚雪亮弯刀》 [经典] (出现1次)
  例: "地，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六"
- 妙法化身心滴忿怒金刚 [经典] (出现1次)
  例: "就消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一"
- 《大乘阿毗达磨集论》 [经典] (出现1次)
  例: "桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏译"
- 《心部·十八母子续》 [经典] (出现1次)
  例: "、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北"
- 《无尽慧请问经释》 [经典] (出现1次)
  例: "的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世"
- 法性本体不动显现经 [经典] (出现1次)
  例: "大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是"
- 《月藏菩萨请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "名相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所"
- 《金刚萨埵幻化网》 [经典] (出现1次)
  例: "会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大"
- 《智者喜宴宁玛品》 [经典] (出现1次)
  例: "源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲"
- 《莲师传·具三信》 [经典] (出现1次)
  例: "品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美"
- 续集目录·天鼓妙语 [经典] (出现1次)
  例: "巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续集目录·天鼓妙语》，嘉滚罗珠塔益的《百位伏藏大师传·蓝琉璃鬘饰》，麦彭那白嘉"
- 《寂集密意自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "岁，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很可"
- 《深法密意自现类》 [经典] (出现1次)
  例: "我就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后交"
- 大密二取自解脱大续 [经典] (出现1次)
  例: "。为此，我为你讲解一生现前成佛的妙道——大圆满。”莲师依照《大密二取自解脱大续》宣说，就如同刻印一般了然呈现在我的相续，并得以稳固。
莲师"
- 《阿巴绕大财神法》 [经典] (出现1次)
  例: "“发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给你"
- 佛说八大灵塔名号经 [经典] (出现1次)
  例: "和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。"
- 《经部·集密意续》 [经典] (出现1次)
  例: " 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地"
- 《时轮金刚续释》 [经典] (出现1次)
  例: "师札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一轮"
- 伏藏大师桑吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "此胜生周的土牛年起，帕哲达色统治了藏地。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑"
- 多哲晋美陈列哦色 [人物] (出现1次)
  例: "珠多吉，生肖水牛，十五岁；竹青佛子洋彭塔益，生肖铁猴，八岁；多哲晋美陈列哦色，生肖木牛，三岁。第十四胜生周开始那年，秋朗嘎旺齐美多吉、刚"
- 《海龙王请问经》 [经典] (出现1次)
  例: "诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在"
- 《教史问答宝库》 [经典] (出现1次)
  例: "密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《"
- 《佛教兴盛之日》 [经典] (出现1次)
  例: "华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目"
- 《红黑现巴夜叉》 [经典] (出现1次)
  例: "成文字，那就好比是降伏佛教敌人的金刚霹雳，因此善男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后"
- 空行集聚雪亮弯刀 [经典] (出现1次)
  例: "，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十"
- 《直启断魔之门》 [经典] (出现1次)
  例: "…”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一般"
- 《密意自现深法》 [经典] (出现1次)
  例: "现出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，期"
- 《忿怒空行母法》 [经典] (出现1次)
  例: "为卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我断"
- 《阿巴绕则修法》 [经典] (出现1次)
  例: "来讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉！"
- 《玛哈得瓦修法》 [经典] (出现1次)
  例: "的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法和"
- 大乘阿毗达磨集论 [经典] (出现1次)
  例: "耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏"
- 《幻部·密藏续》 [经典] (出现1次)
  例: "生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治"
- 心部·十八母子续 [经典] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里"
- 三十七菩提分法 [未分类] (出现1次)
  例: "、七饮时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生"
- 八大灵塔名号经 [未分类] (出现1次)
  例: "塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入涅槃。"
- 阿毗达磨俱舍论 [未分类] (出现1次)
  例: "西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] "
- 非想非非想处定 [未分类] (出现1次)
  例: "四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、"
- 《弥勒授记经》 [经典] (出现1次)
  例: "说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸"
- 大成就者邬金巴 [人物] (出现1次)
  例: "西藏三区。第五胜生周开始那年，藏巴嘉热，生肖铁蛇，四十七岁；大成就者邬金巴，生肖铁虎，三十八岁；卓滚秋嘉帕巴，生肖木羊，三十三岁；大成"
- 忿怒空行母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "心安理得真快乐！
岁
38
我三十八岁那一年是水猴年，在将《忿怒空行母修法》立成文字期间，刮起了一场狂风，将文稿吹到四面八方，我清楚这"
- 誓言天女札母哈 [圣众] (出现1次)
  例: "完就消失不见了。十月十八的晚上，我梦到：大批的汉人铺天盖地，誓言天女札母哈从虚空界中说：“汉族之军队，邪愿魔统领，念修狮面母，恒常作回"
- 遍行能明空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "一百名左右的弟子传授断魔和大圆满引导。十一月初十的晚上，说是遍行能明空行母的一个女子对我说了这番话：“奇哉！不要涣散倾听空行的话语，在"
- 无尽慧请问经释 [经典] (出现1次)
  例: "多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住"
- 《大悲白莲经》 [经典] (出现1次)
  例: "论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不动"
- 月藏菩萨请问经 [经典] (出现1次)
  例: "相期住世五百年；《法性本体不动显现经》中说住世二千五百年；《月藏菩萨请问经》现今的法本中，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者"
- 金刚萨埵幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 《如意庄严续》 [经典] (出现1次)
  例: "及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”密"
- 《时轮金刚续》 [经典] (出现1次)
  例: "。其中在此，依靠圆满佛陀出有坏在律藏、经藏、吉祥第一殊胜之佛《时轮金刚续》以及超胜的密续中明确宣说的固定年月，同样还有语金刚邬金莲花生"
- 《应成根本续》 [经典] (出现1次)
  例: "年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，无"
- 智者喜宴宁玛品 [经典] (出现1次)
  例: "·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《"
- 莲师传·具三信 [经典] (出现1次)
  例: "》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰"
- 寂集密意自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "，在一月初十的晚上，我面见了圣者大悲观音，他圆满恩授我说是《寂集密意自解脱》的修法灌顶传承之后说道：“善男子，你如果能将此立成文字，很"
- 《现巴玛林续》 [经典] (出现1次)
  例: "男子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地方"
- 深法密意自现类 [经典] (出现1次)
  例: "就做你的法主，但你要给我写一个《马头明王修法》。”我将出自《深法密意自现类》中的一个《马头明王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后"
- 阿巴绕大财神法 [经典] (出现1次)
  例: "发誓绝不害你的子徒。”之后就溜了。十一月初十那天，我开始修《阿巴绕大财神法》，十二月初五的晚上，面见了大财神，他说：“九年之内，凡是给"
- 《净相智慧网》 [经典] (出现1次)
  例: "大小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的一"
- 《法性虚空藏》 [经典] (出现1次)
  例: "果到了口里就化为乌有，但我还是作了吞咽的姿势。密主说：‘那是《法性虚空藏》。’说完就融入了我。自那时起，《三类净现法》如同刻印般了然浮"
- 《龙钦七宝藏》 [经典] (出现1次)
  例: "浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏"
- 《实相宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏"
- 《法界宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏"
- 《如意宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏"
- 《窍诀宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] "
- 《句义宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心"
- 《宗派宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定"
- 《胜乘宝藏论》 [经典] (出现1次)
  例: "意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休"
- 《心性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛"
- 《法性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满"
- 《等性自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三"
- 经部·集密意续 [经典] (出现1次)
  例: "经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津："
- 十六大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 般若波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化"
- 阿毗达磨集论 [未分类] (出现1次)
  例: "供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏"
- 非想非非想处 [未分类] (出现1次)
  例: "四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天"
- 《俱舍论释》 [经典] (出现1次)
  例: "》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲"
- 《十万论疏》 [经典] (出现1次)
  例: "塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非"
- 二十一优婆塞 [非人] (出现1次)
  例: "外还有法王松赞干布、赤松德赞所依的十三革绕护法神。[67] 二十一优婆塞：藏地二十雪山及达吉山的山神，念唐神多吉秋绕、底斯多吉刚嘎、"
- 全知晋美朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续目录·周遍赡洲庄严》，噶托班智达杰美才旺秋哲的《续"
- 前译金刚乘法 [教法] (出现1次)
  例: "飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中"
- 卓万切穹译师 [人物] (出现1次)
  例: "珠如巴匝，再前世是敦珠多吉（降魔金刚）。君臣时代，是大成就者卓万切穹译师。从那以来，转世为十位伏藏大师。”他又问：“你现在是生于何处"
- 嘎长夏擦活佛 [人物] (出现1次)
  例: "部给你。’滚丹的家人们都听到了。那些是成就相吗？
去年，我在嘎长夏擦活佛面前，听受持明降魔金刚的伏藏法的所有灌顶传承，期间有一天坐在"
- 大宿释迦炯乃 [人物] (出现1次)
  例: "的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊"
- 大密藏空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "纷而起，因此要严守秘密。”说完就消失了。十二月十六那天，说是大密藏空行母的一个黑色女人说：“奇哉，此地是空行圣母、莲花空行聚集的圣地"
- 小宿协绕札巴 [人物] (出现1次)
  例: "大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大"
- 拉尊南卡晋美 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木鸡，四十三岁；罗哲夏仲阿旺那嘉，生肖木马，三十四岁；拉尊南卡晋美，生肖火鸡，三十一岁；语化身慈诚多吉，生肖土狗，三十岁整；刚"
- 拉钦多杰嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "了，出生后二十天他就能叫妈妈，并会念诵六字真言，我给他取名叫拉钦多杰嘉波。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是"
- 持明革玛燃匝 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖木羊，三十三岁；大成就者美龙多吉，生肖水兔，二十五岁；持明革玛燃匝，生肖火虎，两岁。第六胜生周开始那年，噶玛巴自生金刚与雍敦多"
- 深密空行心滴 [经典] (出现1次)
  例: "你有什么伏藏法吗？伏藏的地点是哪里呀？”我说：“我的伏藏叫《深密空行心滴》，属于地伏藏类，伏藏的地点就是玛尔的瓦得、俄古和色达下面的"
- 空行母玛绕坚 [圣众] (出现1次)
  例: "妖岩，斩断妖树，熏烧臭烟，降伏了她的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，"
- 萨钦根嘎嘉村 [人物] (出现1次)
  例: "究竟是好人还是坏人？”她笑着说：“那个隐蔽的上等瑜伽士，就是萨钦根嘎嘉村，是工纽隐蔽的瑜伽士，为了净化剩余的障碍，当今受生这样的身体"
- 赞嘉卓林玛波 [非人] (出现1次)
  例: "子，你还会吃吗？”我又问他：“你究竟是谁？”他回答说：“我是赞嘉卓林玛波护法神，在做遣除你违缘的事。”我问他：“如果我供养你，该怎么"
- 钦则益西多吉 [人物] (出现1次)
  例: "剩余所化众，必须前往此人间，今日来至你林园，我是法王赤松者，钦则益西多吉也，断绝怀疑殊胜士，究竟父子成无别，得以同生极乐国。”说着从"
- 海龙王请问经 [经典] (出现1次)
  例: "如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教"
- 时轮金刚续释 [经典] (出现1次)
  例: "札巴温西诞生。第二年木虎年，小宿尊者诞生。第十三年火兔年，《时轮金刚续释》始至西藏，第一胜生周就是从此时算起。从那时起迄今为止的每一"
- 《白莲言教》 [经典] (出现1次)
  例: "周知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古译"
- 《佛一子续》 [经典] (出现1次)
  例: "岁时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每七"
- 《母子心滴》 [经典] (出现1次)
  例: "。说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍"
- 教史问答宝库 [经典] (出现1次)
  例: "意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的"
- 佛教兴盛之日 [经典] (出现1次)
  例: "哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《宁玛续"
- 直启断魔之门 [经典] (出现1次)
  例: "”宣说了诸如此类许多教言完毕，又讲了《空行集聚雪亮弯刀》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一"
- 密意自现深法 [经典] (出现1次)
  例: "出五色文字‘嗡吽张舍啊’。我立即把它吞下去。圣者说：‘那是《密意自现深法》。’说完就融入了我。后来一段时间里，我着手念修文殊语狮子，"
- 忿怒空行母法 [经典] (出现1次)
  例: "卫藏、后藏等众所周知的一件奇迹。在十一月里，我进入一个月的《忿怒空行母法》修行时，修行的道友只有高足才杰、班玛札西和邬金三人，因为我"
- 《本尊修法》 [经典] (出现1次)
  例: "畅所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所有"
- 《忿怒金刚》 [经典] (出现1次)
  例: "了岩石中。在那一年十一月初一，我开始修一个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了"
- 《忿怒母法》 [经典] (出现1次)
  例: "个月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密藏"
- 阿巴绕则修法 [经典] (出现1次)
  例: "讲解它的甚深修法，请认真听闻，铭记在心。”说罢就完整授予了《阿巴绕则修法》的灌顶和传承，我的相续如同刻印一般了然呈现。他又说：“奇哉"
- 《文殊密集》 [经典] (出现1次)
  例: "玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊"
- 玛哈得瓦修法 [经典] (出现1次)
  例: "灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐予密主自己的修法"
- 《辨中边论》 [经典] (出现1次)
  例: "论》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼"
- 《毗奈耶经》 [经典] (出现1次)
  例: "之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍难"
- 《心性休息》 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性"
- 《禅定休息》 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法"
- 《虚幻休息》 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《"
- 《三自解脱》 [经典] (出现1次)
  例: "休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] "
- 幻部·密藏续 [经典] (出现1次)
  例: "起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自"
- 蓝毗尼花园 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初"
- 第三转法轮 [教法] (出现1次)
  例: "教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 宗喀巴大师 [人物] (出现1次)
  例: "木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏。至尊宗喀巴大师广泛弘扬噶当经论以及新派密续双运的讲修事业，并在此胜生周的土"
- 萨迦班智达 [人物] (出现1次)
  例: "肖土虎，五十岁整；朗日班玛多吉与觉姆曼姆，生肖土猴，二十岁；萨迦班智达，生肖土虎，二十六岁；达隆桑吉雅熏，生肖水猪，五岁。从这里的"
- 虚空藏菩萨 [圣众] (出现1次)
  例: "邬金莲师的意伏藏，三次呼唤她的名字，将赐予殊胜的佛塔。明年，虚空藏菩萨将诞生为你的儿子，对弘法利生大有裨益。善持长人魔，发动兵乱，"
- 说一切有部 [教派] (出现1次)
  例: "转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、"
- 十二头陀行 [未分类] (出现1次)
  例: "者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余"
- 十字金刚杵 [未分类] (出现1次)
  例: "用天铁金刚形成的铁丝套住他的四肢，随即用四个天铁橛插在黑风山十字金刚杵上，使他无可逃脱。如此一来，也就大功告成。后来在上达西修行时"
- 大吉祥金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "其凶暴的地方鬼王，对付它的办法就是观想：从上方密严刹土中出现大吉祥金刚童子及眷属连同熊熊烈火通通融入你自己。再观想：你自己的心间放"
- 无所有处定 [未分类] (出现1次)
  例: " 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、"
- 桑耶寺详志 [未分类] (出现1次)
  例: "色朗：赤松德赞时一大臣，预试七人之一。[61] 巴协：别名《桑耶寺详志》。巴色朗著。书中对八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。"
- 注荼半托迦 [未分类] (出现1次)
  例: "迦罗迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗尊者、注荼半托迦尊者、宾度罗跋罗堕尊者、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和"
- 空无边处定 [未分类] (出现1次)
  例: "必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天："
- 般若波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所"
- 识无边处定 [未分类] (出现1次)
  例: "萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处"
- 辨法法性论 [未分类] (出现1次)
  例: "一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿"
- 阿氏多尊者 [未分类] (出现1次)
  例: "鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗"
- 除盖障菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "”我也听话地坐在前面聆听。莲花生大士说：“你的这位嘉扬上师是除盖障菩萨的化身，他是你五世有缘的上师，你要听从他的言教好好学习文字，"
- 麟角喻独觉 [未分类] (出现1次)
  例: "] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道"
- 《摧破论》 [经典] (出现1次)
  例: "言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类"
- 《杂事律》 [经典] (出现1次)
  例: "如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《"
- 乐源空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "，这样说道：“奇哉！尊贵的大德请倾听，如果你不认识我，我就是乐源空行母，如果你不知这个地方，它就是北方嘉札宗钦。你如果在此久留，佛"
- 依钦仁波切 [人物] (出现1次)
  例: "，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最后回到家乡，为已得莲花生"
- 十三革绕神 [非人] (出现1次)
  例: "济世地母、丽质冰心地母、翠聪绿炬地母，为四女医神。[66] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎"
- 印度金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "手里各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 拉多华嘉瓦 [人物] (出现1次)
  例: "愿上师久住世。”说完他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而"
- 无垢光尊者 [人物] (出现1次)
  例: "仁波切的寝室作为住舍，我们安顿下来。第七天的晚上，我面见全知无垢光尊者，他完整恩赐大圆满的教授，并完全交付。随后又说：“你的这个儿"
- 昆滚秋嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫释迦益西等新派译师前听受许多法要时起就转依为新密了。自"
- 曜护法神法 [经典] (出现1次)
  例: "难有成效，要放咒必须在下旬。”十七的黄昏，我用自己伏藏品的《曜护法神法》诅咒，结果在当天晚上，仇敌家降下凶曜，第二天，帐篷里一条柱"
- 波哦绒地区 [地名] (出现1次)
  例: "前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以"
- 班玛创巴坚 [圣众] (出现1次)
  例: "兴（而没有接受），然后便回到故土。十月初八的晚上梦中：空行母班玛创巴坚（莲花鬘）对我说：“你在这个冬天要专心进行一次甚深的月修，依"
- 莲冠空行母 [圣众] (出现1次)
  例: "。
岁
52
转年，我到了五十二岁，五月十三的晚上，一位说是莲冠空行母白皙的女子对我说：“你如果明天占据地盘，会有饮食的悉地，最后"
- 达则桑哲寺 [寺院] (出现1次)
  例: "踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（坐床），最"
- 黑怒母修法 [仪轨] (出现1次)
  例: "了。
岁
34
转年，我到了三十四岁。一月二十五日，在举行《黑怒母修法》的会供时，彩虹光束网络密布，天上飘下雄鹰的翎毛。与会的人们"
- 《金色传》 [经典] (出现1次)
  例: "久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一"
- 大悲白莲经 [经典] (出现1次)
  例: "释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不"
- 弥勒授记经 [经典] (出现1次)
  例: "三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。"
- 如意庄严续 [经典] (出现1次)
  例: "无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生大资粮，乃至具足间，佛不间断幻，解脱法无没……”"
- 应成根本续 [经典] (出现1次)
  例: "，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此法者也如《应成根本续》中所说：“于我趋入涅槃后，西方邬金之境内，达那够夏之公主，"
- 现巴玛林续 [经典] (出现1次)
  例: "子，你需要《红黑现巴夜叉》这部续，赠送你。”于是他圆满授予《现巴玛林续》的灌顶、传承后就不见了。在我勤奋立成文字的过程中，从霍科地"
- 净相智慧网 [经典] (出现1次)
  例: "小的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚手的"
- 《文殊续》 [经典] (出现1次)
  例: "的瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰纷"
- 《入行论》 [经典] (出现1次)
  例: "将得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们"
- 《理滴论》 [经典] (出现1次)
  例: "发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因"
- 《关系论》 [经典] (出现1次)
  例: "七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的"
- 《悟他论》 [经典] (出现1次)
  例: "《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故"
- 《诤理论》 [经典] (出现1次)
  例: "《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支之"
- 龙钦七宝藏 [经典] (出现1次)
  例: "佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝"
- 实相宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝"
- 法界宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝"
- 如意宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝"
- 窍诀宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "七宝藏》：《实相宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86]"
- 句义宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《法界宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《"
- 宗派宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅"
- 胜乘宝藏论 [经典] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻"
- 《三休息》 [经典] (出现1次)
  例: "、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自"
- 心性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁"
- 法性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆"
- 等性自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之"
- 《示密篇》 [经典] (出现1次)
  例: "：藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。[9"
- 色究竟天 [地名] (出现1次)
  例: "，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17"
- 三十三天 [地名] (出现1次)
  例: "而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。"
- 杨柳刹土 [地名] (出现1次)
  例: "一位肌肤红色、穿着红锦缎衣裳的空行母牵着我的右手说：“我们去杨柳刹土去观赏好吗？”就这样，我们在上方八由旬高的空中以飞行姿势翱翔"
- 龙树菩萨 [人物] (出现1次)
  例: "道：“你当谛听！”于是他们异口同声念了经函的所有传承。最后，龙树菩萨口里也说了下面的偈颂：“无余论典皆圆满，摄略经论数虽多，汇集"
- 米拉日巴 [人物] (出现1次)
  例: "，生肖铁羊，五十七岁；岭国格萨尔王，生肖土虎，五十岁整；至尊米拉日巴，生肖铁龙，四十八
岁；鄂译师，生肖土猪，十六岁；密主卓普巴"
- 阿弥陀佛 [圣众] (出现1次)
  例: "地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼、发"
- 普贤如来 [圣众] (出现1次)
  例: "能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益他众，遍主普贤如来，王位即是本地，懂吗懂吗朋友？请看辽阔草原，请望广阔虚空，小"
- 魔王波旬 [非人] (出现1次)
  例: "佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[112] 下区青康六高地：也叫下区朵甘思六冈。古代藏文典"
- 一丝不挂 [未分类] (出现1次)
  例: "三，一个黑色女人，两个乳房交叉垂在肩上，红红的头发拖在地上，一丝不挂，恶狠狠地对我说：“你不可以住在这里，我是主宰上至达尼下至罗"
- 一切有情 [未分类] (出现1次)
  例: "前本基而迷惑的，而并不是由没有觉知除此之外的分别念而迷惑的，一切有情就是耽著妄念，而要观此理，分别念是所抛弃的东西，一切众生是因"
- 七菩提分 [未分类] (出现1次)
  例: "饮时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不"
- 三世诸佛 [未分类] (出现1次)
  例: "的时候，密主说：‘大士，你不要惊慌，休要害怕，请听我说，我是三世诸佛威力集为一体、一切护法的源泉大力金刚手，你也是我的意化身，被"
- 三转法轮 [未分类] (出现1次)
  例: "在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃"
- 不增不减 [未分类] (出现1次)
  例: "成为他众利。然为正直虔诚信心增，老人自述平生之话语，凡能记起不增不减言，不辞辛劳而负起此担。往昔，法身本师大金刚持佛为了弘法利生"
- 东胜身洲 [未分类] (出现1次)
  例: "、论藏。[10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧"
- 二种资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "：门不加闩的供施，不间断无所吝惜的广大布施和供养。[27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛"
- 五位君臣 [未分类] (出现1次)
  例: "的所化，一生获得解脱的大士五百有余，你的事业使者，涌现出二十五位君臣化身，另有十位利益众生的化身伏藏大师，七位极其优秀的密咒师，"
- 五净居天 [未分类] (出现1次)
  例: "善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18"
- 五字真言 [未分类] (出现1次)
  例: "间严格闭关修行期间，大自在天直接赐给我说是挖眼锐利铁钩的咒语五字真言。我实际念修十天，那个佛教怨敌的眼睛就瞎了，依靠这种威力我赢"
- 五股金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "无有衣饰裸体傲立于莲花日轮垫上，具足极其忿怒的姿态，心间纯金五股金刚杵竖立放置，中央空隙内红黑色的吽字边缘由咒串环绕，闪闪发光，"
- 伐那婆斯 [未分类] (出现1次)
  例: "部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗迦伐蹉尊者"
- 八功德水 [未分类] (出现1次)
  例: "[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一甘、二凉、三软、四轻、五清净、六不臭、七饮时不损喉、"
- 八大法行 [未分类] (出现1次)
  例: "见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了"
- 八大灵塔 [未分类] (出现1次)
  例: "塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山修苦行……然后牟尼入"
- 八大菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "间藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大"
- 六年苦行 [未分类] (出现1次)
  例: "夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，"
- 分别说部 [未分类] (出现1次)
  例: "七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世"
- 北俱卢洲 [未分类] (出现1次)
  例: "词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉"
- 十不善业 [未分类] (出现1次)
  例: "行母：“这是什么地方？”她说：“此处是地行幻化刹土，是断除了十不善业、积累大量资粮并发大愿的人们投生的地方。”
她又继续介绍：“"
- 十二头陀 [未分类] (出现1次)
  例: "者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作"
- 十字金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "用天铁金刚形成的铁丝套住他的四肢，随即用四个天铁橛插在黑风山十字金刚杵上，使他无可逃脱。如此一来，也就大功告成。后来在上达西修行"
- 十种自在 [未分类] (出现1次)
  例: "、那波学巴、哲吾巴。[7] 三域：天上、地上和地下。[8] 十种自在：凡夫常有十种损害，不得自在；菩萨位中得十自在，正相对治不受"
- 半跏趺坐 [未分类] (出现1次)
  例: "严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什么？我与世隔绝在这里已经住"
- 印度佛教 [未分类] (出现1次)
  例: "主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十二世纪末以后被"
- 后有菩萨 [未分类] (出现1次)
  例: "闻之道，无佛出世，自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决定证得佛果的菩萨。[14] 一来菩萨：只是这一世、下"
- 因明七论 [未分类] (出现1次)
  例: "2] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释"
- 地水火风 [未分类] (出现1次)
  例: "缘，使之随欲自在变化，所谓遍者，即广大无量之义。遍处有十，即地水火风四大、青黄白赤四显色、空无边及识无边之十法。四大遍处就是其中"
- 大力金刚 [未分类] (出现1次)
  例: "休要害怕，请听我说，我是三世诸佛威力集为一体、一切护法的源泉大力金刚手，你也是我的意化身，被赞为利益众生的使者。’边说边把一个小"
- 大威德法 [未分类] (出现1次)
  例: "我用力准备起来，却被他紧紧束缚住，无法站起来。他说：“我修行大威德法，切合要点已经念诵了一亿心咒，真正成了大威德，我曾经摄取了许"
- 大阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 如意宝珠 [未分类] (出现1次)
  例: "信众之明眸，微妙多闻喉间之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐"
- 妙高山王 [未分类] (出现1次)
  例: "非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人的"
- 布达拉宫 [寺院] (出现1次)
  例: "身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主"
- 异口同音 [未分类] (出现1次)
  例: "装束、作五部佛手印，安住在五光彩虹境中。当我拜见他们时，他们异口同音地说：“善男子，你谛听此圣教。”说完所有左手拿着的经函圣教伴"
- 悉皆解脱 [未分类] (出现1次)
  例: "捷径之相兆；背上背着医药包，除轮回疾之相兆；依愿结缘有缘者，悉皆解脱之相兆；陪同少年之友伴，是遇明妃之征兆。上唇裂缺则预示，遭受"
- 拘留孙佛 [未分类] (出现1次)
  例: "有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》"
- 持律第一 [未分类] (出现1次)
  例: "，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；二、"
- 摩揭陀国 [未分类] (出现1次)
  例: "闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客"
- 摩耶夫人 [人物] (出现1次)
  例: "箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月"
- 无分别智 [未分类] (出现1次)
  例: "笑用右手为我摸顶，之后说道：“善男子，愿三世佛菩萨心相续中的无分别智慧当下融入你的相续。愿你的相续得以成熟、解脱，从而将凡是结缘"
- 无所有处 [未分类] (出现1次)
  例: " 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天"
- 智慧第一 [未分类] (出现1次)
  例: "集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧第一。[30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31"
- 智慧资粮 [未分类] (出现1次)
  例: "间断无所吝惜的广大布施和供养。[27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子："
- 次第乞食 [未分类] (出现1次)
  例: "行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林"
- 波罗奈斯 [未分类] (出现1次)
  例: "香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟"
- 波罗蜜多 [未分类] (出现1次)
  例: "九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所化"
- 白四羯磨 [未分类] (出现1次)
  例: "和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增"
- 真实不虚 [未分类] (出现1次)
  例: "甚深伏藏，可是在这个恶浊时代的末际，见不到所调化的土地，即便真实不虚言说，但众人却以讹传讹，没有想过会有信心、奉行的弟子出现。唯"
- 睹史多天 [未分类] (出现1次)
  例: "、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘"
- 神通第一 [未分类] (出现1次)
  例: "子之一，智慧第一。[30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名"
- 空无边处 [未分类] (出现1次)
  例: "必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天"
- 耶输陀罗 [人物] (出现1次)
  例: "岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到了"
- 菩提分法 [未分类] (出现1次)
  例: "时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生"
- 菩萨十地 [未分类] (出现1次)
  例: "乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不"
- 西山住部 [未分类] (出现1次)
  例: "、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住"
- 西牛货洲 [未分类] (出现1次)
  例: "10] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独"
- 说出世部 [未分类] (出现1次)
  例: "别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺"
- 那烂陀寺 [未分类] (出现1次)
  例: "30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六"
- 金光明经 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。"
- 金刚童子 [未分类] (出现1次)
  例: "的地方鬼王，对付它的办法就是观想：从上方密严刹土中出现大吉祥金刚童子及眷属连同熊熊烈火通通融入你自己。再观想：你自己的心间放射出"
- 非非想处 [未分类] (出现1次)
  例: "色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天"
- 一髻佛母 [非人] (出现1次)
  例: "庙里也有多之又多的怨敌、强盗、土匪，要对治它，就必须精进修行一髻佛母和绕呵拉，平时要努力祈祷、酬补。当出现怨敌时，祈祷诅咒至关重"
- 上分对法 [经典] (出现1次)
  例: "供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷"
- 下分对法 [经典] (出现1次)
  例: "度燃灯智尊者与西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂"
- 克什米尔 [地名] (出现1次)
  例: "9] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以南，西藏阿里北部，与克什米尔接壤。[90] 本师十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个"
- 具力金刚 [圣众] (出现1次)
  例: "为了弘法利生，而在所化对境前示现色身，就是众所周知的瑜伽自在具力金刚，他为千佛灌顶，被授权为三界法王，他为了利益众生发下如此大愿"
- 则乐非天 [非人] (出现1次)
  例: "请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高"
- 十二地母 [非人] (出现1次)
  例: "身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主要地祗女神：遐迩名扬地母、页岩孚"
- 单巴尊者 [人物] (出现1次)
  例: "满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的"
- 唐东嘉波 [人物] (出现1次)
  例: "生肖木兔，十三岁；噶玛巴德云香巴，生肖
木鼠，四岁；大成就者唐东嘉波，生肖木牛，三岁。从此胜生周的木兔年开始，德哲钦彭巴统治西藏"
- 嘉瓦慈诚 [人物] (出现1次)
  例: "漫着芬芳的蒙蒙香气，伴着乐器自发的妙音。在冬季十月初十那天，嘉瓦慈诚献给我一个标准的托巴，请求一个驱魔的简短教授，我把伏藏法立成"
- 多吉朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "。第七胜生周开始那年，伏藏大师桑吉朗巴，生肖铁龙，四十八岁；多吉朗巴，生肖火狗，四十二岁；嘉滚罗桑札巴，生肖火鸡，三十一岁；哦东"
- 拉隆勒卡 [非人] (出现1次)
  例: "喇荣。从九月到十一月，我一直修本尊法。当时，说是切藏的土地神拉隆勒卡的十二匹人马，气势汹汹来到我的上方，当时大夜叉护法神挥舞宝剑"
- 拉隆花多 [人物] (出现1次)
  例: "生，第九年铁鸡年，朗达玛毁灭卫藏、后藏的佛法，第五年火虎年，拉隆花多降伏朗达玛，第二十三年土牛年，吐蕃王朝解体。第二十四年水牛年"
- 斯德海岛 [地名] (出现1次)
  例: "：如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，密"
- 桑格嘉措 [人物] (出现1次)
  例: "？”空行母说：“现在你的这个弟子，原是伏藏大师西绕哦色的弟子桑格嘉措，尽管拥有上师的愿力，可是由宿业所感，如今投生为下劣种
姓的"
- 海螺天子 [非人] (出现1次)
  例: "地说：“奇哉，请听明智的小童子，如果你没有认识我们，我们就是海螺天子和妹妹则乐非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的"
- 涅赤赞普 [人物] (出现1次)
  例: "国王等统治藏土之间，过了五百三十四年的木虎年，统治整个西藏的涅赤赞普国王（肩座王）出世，至今过了二千二百六十九年。佛陀灭度八百八"
- 玛嘉波热 [非人] (出现1次)
  例: "使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附近，小住一段时间。玛嘉波热护法神奉送财物，达嘉华哦承侍于你，在蛇年，前往色达山谷，弟子"
- 珠日山神 [非人] (出现1次)
  例: "道：“你们为什么聚集在这儿？”一个长着胡须的黑人说：“我们是珠日山神的奴隶。”当我们进到第二层楼里时，发现那里有一个上师坐在大法"
- 班玛哦色 [人物] (出现1次)
  例: "是否能获得虹身成就？”空行母说：“他在前世就是降魔金刚的弟子班玛哦色，上师说：‘将来我受生为敦珠朗巴，拥有四类甚深伏藏，愿你在那"
- 秋古拉丹 [人物] (出现1次)
  例: "个冬天都不曾下雪。
岁
45
我四十五岁那年，二月初五那天，秋古拉丹由于抢劫而被关进监狱，受了许多苦。后来，有几个调解纠纷的人从"
- 秋杰旺修 [人物] (出现1次)
  例: "星星维持国政住留时间达二百七十五年。第四胜生周开始那年，革日秋杰旺修，生肖水猴，五十六岁；智者涅波，生肖土虎，五十岁整；朗日班玛"
- 簪札贡美 [人物] (出现1次)
  例: "若广胜义世俗二谛和合相应无二之定为主，亦称瑜伽部。[51] 簪札贡美：译言八戒居士皎月。公元七世纪时，印度佛学家。
[52] 扎"
- 绕那朗巴 [人物] (出现1次)
  例: "肖铁羊，五十六岁；古译师云讷华，生肖水猴，五十五岁；伏藏大师绕那朗巴，生肖水羊，四十五岁；噶玛巴铜巴敦丹，生肖火猴，三十二岁；大"
- 花曜霹雳 [仪轨] (出现1次)
  例: "当你有敌人时，要精进祈祷绕呵拉护法神。’我依靠自己的伏藏法《花曜霹雳》进行祈祷供养，我的弟子多吉桑波师徒的马连同马鞍和马衔铁被布"
- 螺耳天童 [非人] (出现1次)
  例: "说：“噢，现在
你稍稍认识见解，要知道那是我的恩德所致。我叫螺耳天童，受大圣观世音菩萨委派做你的友伴，现在暂时我和你不再见面。”"
- 贝若札那 [人物] (出现1次)
  例: "定年月，同样还有语金刚邬金莲花生大士、大班智达布玛莫札、译师贝若札那的无垢不共言教，以历算的正确途径来衡量，则与藏地总的《时轮金"
- 赤热巴坚 [人物] (出现1次)
  例: "后第三十七年木猴年，莲花生大士前往妙拂洲。第二年火狗年，国王赤热巴坚诞生。此后第二十六年水鼠年，贡巴饶色大师诞生，第九年铁鸡年，"
- 那凑扬珠 [人物] (出现1次)
  例: "有利益，就如同在黑暗的岛屿重现天日一般。光明大圆满教法法主的那凑扬珠活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛万仁钦的真"
- 释迦德瓦 [人物] (出现1次)
  例: "姿态，右手执着铁钩，左手托着天灵盖。在金刚亥母的左侧是尼泊尔释迦德瓦，全身黑色，忿怒神态，手拿木棍、盛血的天灵盖。她们的四周围绕"
- 金刚橛法 [法器圣物] (出现1次)
  例: "舅舅和穹温僧人的魂带走了，九月里他们会命绝身亡，如果谨慎念修金刚橛法，还有扭转的办法。”早晨我把这话如实讲了，他们一边说“你什么"
- 颦眉度母 [圣众] (出现1次)
  例: "德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五层楼里面，云雾虹光缭绕的界域内，蓝绸飘扬搭"
- 俱舍论释 [经典] (出现1次)
  例: "、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大"
- 十万论疏 [经典] (出现1次)
  例: "尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通"
- 白莲言教 [经典] (出现1次)
  例: "知的格鲁派。第八胜生周开始那年，共称的三嘉措，造了历算论典《白莲言教》，大班智达根敦哲巴（一世达赖喇嘛），生肖铁羊，五十六岁；古"
- 佛一子续 [经典] (出现1次)
  例: "时，尔后不住至自地。”人寿十岁之后，密法的所化圆满以后连同《佛一子续》次第飞到具饰庄严刹土、广行刹土与顶髻具音刹土。那里的佛法每"
- 母子心滴 [经典] (出现1次)
  例: "说明此教史之依据：总的宁玛经教多部历史，尤其是全知龙钦巴的《母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续"
- 《青史》 [经典] (出现1次)
  例: "》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教"
- 《历算》 [经典] (出现1次)
  例: "合称为西藏古代六氏族，这与前面的说法显然是一致的。按照汉地的《历算》中记载：“结合五族、五行、五色等等，东氏棕族土行，札氏白族金"
- 《天法》 [经典] (出现1次)
  例: "说：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修行"
- 本尊修法 [经典] (出现1次)
  例: "所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有听到，真不知道这是什么原因导致的，所"
- 忿怒母法 [经典] (出现1次)
  例: "月的降魔金刚伏藏法《忿怒金刚》，从十二月初五到十五之间修行《忿怒母法》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密"
- 文殊密集 [经典] (出现1次)
  例: "吉拉卓空行母，她恩赐甚深断魔的教授。面见文殊菩萨，他赐予了《文殊密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本"
- 辨中边论 [经典] (出现1次)
  例: "》：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天"
- 毗奈耶经 [经典] (出现1次)
  例: "一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无碍"
- 心性休息 [经典] (出现1次)
  例: "》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心"
- 禅定休息 [经典] (出现1次)
  例: "论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《"
- 虚幻休息 [经典] (出现1次)
  例: "藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、"
- 三自解脱 [经典] (出现1次)
  例: "息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88]"
- 八小洲 [地名] (出现1次)
  例: "烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 铁围山 [地名] (出现1次)
  例: "、积累资粮，最终获得慧眼，死后将往生到清净刹土圣者之城。”在铁围山般的湖泊中央，又是一个大平原，它的中间有一座触及云霄的大山，"
- 金刚座 [地名] (出现1次)
  例: "各个拿着一本经函，这样说
道：“奇哉！具缘善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲"
- 灵鹫山 [地名] (出现1次)
  例: "成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退"
- 蓝毗尼 [地名] (出现1次)
  例: "个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十"
- 王舍城 [地名] (出现1次)
  例: "一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万"
- 那烂陀 [地名] (出现1次)
  例: "30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至"
- 菩提树 [地名] (出现1次)
  例: "经六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食"
- 声闻乘 [教法] (出现1次)
  例: "夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》：弥勒五论"
- 瑜伽续 [教法] (出现1次)
  例: "持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。[50] 瑜伽续：以修习内心方便瑜伽为主，或以修习能知能证若深若广胜义世俗二"
- 四无量 [教法] (出现1次)
  例: "、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一"
- 三菩提 [教法] (出现1次)
  例: "三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。[18] 《经庄严论》："
- 药师佛 [圣众] (出现1次)
  例: "世界无量光佛以后，得受极乐世界的
修法灌顶和传承。同样，朝见药师佛，他赐予了修法；面见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大"
- 迦叶佛 [圣众] (出现1次)
  例: " 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《龙钦七宝藏》：《实相宝藏论》、《法"
- 妙吉祥 [圣众] (出现1次)
  例: "童子相，宛若金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮上，文殊语狮赐予妙吉祥。虽如三密无量之功德，贤妙诸大圣者之传记，可歌可泣奇迹皆不具"
- 喜金刚 [经典] (出现1次)
  例: "，能变一切方位处所皆成地蕴。其余类推。[80] 饮血金刚：是喜金刚的别名。[81] 三根本：上师、本尊、空行。[82] 五明："
- 入中论 [经典] (出现1次)
  例: "所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 宝性论 [经典] (出现1次)
  例: "经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通"
- 幻化网 [经典] (出现1次)
  例: "此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。”《如意庄严续》云：“众生"
- 噶举派 [教派] (出现1次)
  例: "，生肖土羊，九岁。达波瓦的弟子康巴三人等次第分出的四大、八小噶举派广泛弘扬。第三胜生周开始那年，夏敦增钦波，生肖铁羊，五十七岁"
- 觉囊派 [教派] (出现1次)
  例: "吉华，生肖木猴，四十四岁；布敦塔坚钦巴，生肖铁虎，三十八岁；觉囊派遍知多波巴，生肖水龙，三十六岁；全知龙钦绕降，生肖土猴，二十"
- 大众部 [教派] (出现1次)
  例: "迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41"
- 上座部 [教派] (出现1次)
  例: "：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部"
- 一大劫 [未分类] (出现1次)
  例: "中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中"
- 一实相 [未分类] (出现1次)
  例: "授方面，现有轮涅所摄的万法不离开空性的游舞，要原原本本认识这一实相。空性犹如虚空，倘若把我相和他相一切的一切断定为唯一虚空的幻"
- 一百八 [未分类] (出现1次)
  例: "期的一千五百年结束，到了修期的开始。从水鸡年藏地正法开端过了一百八十
五年的火牛年，法王松赞干布诞生，其后过了二十五年建起大昭"
- 三世间 [未分类] (出现1次)
  例: "成佛后四十七年，于铁龙年仲春（藏历二月）十五下午，在摧魔克胜三世间的合时，于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）"
- 三传承 [未分类] (出现1次)
  例: " 六传承：如来密意传、持明表示传、补特伽罗耳传，是为伏藏共同三传承；奉教授记传、宏愿灌顶传、空行授印传，是为有缘伏藏三别传。共"
- 不动地 [未分类] (出现1次)
  例: "地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、"
- 中边论 [未分类] (出现1次)
  例: "：弥勒五论之一，弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天"
- 中阴身 [未分类] (出现1次)
  例: "。死尸中没有显现色的眼根，梦境中也不存在眼根，而能显现色法；中阴身也没有眼睛，能显现色法，由此可知，就是本住的心识。一切众生是"
- 二十天 [未分类] (出现1次)
  例: "到了他们自己的地方。那一年五月里，我的一个儿子降生了，出生后二十天他就能叫妈妈，并会念诵六字真言，我给他取名叫拉钦多杰嘉波。
"
- 五台山 [未分类] (出现1次)
  例: "位身佩珍宝的美丽童女结伴来到此处。他对我说：“我们结伴去汉地五台山顶朝拜好吗？”正说着，我们已经行走来到了那里。一座山上有五个"
- 五比丘 [未分类] (出现1次)
  例: "译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。[54] 八大持明：布玛莫札、吽嘎日、文殊友、"
- 五部法 [未分类] (出现1次)
  例: "拿木棍、盛血的天灵盖。她们的四周围绕着十万俱胝的空行母，身着五部法界忿怒母恐怖的装束。有些是淡蓝色，有些是白色，有些是红色，有"
- 他心通 [未分类] (出现1次)
  例: "宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层"
- 众生界 [未分类] (出现1次)
  例: "真佛来到，也没办法利益相续，纵然释迦佛陀降临世界，也无法根除众生界。你以愿力，准备利众，前世有缘的个别弟子，个个由善缘力牵引，"
- 优婆塞 [未分类] (出现1次)
  例: "法王松赞干布、赤松德赞所依的十三革绕护法神。[67] 二十一优婆塞：藏地二十雪山及达吉山的山神，念唐神多吉秋绕、底斯多吉刚嘎、"
- 优婆离 [未分类] (出现1次)
  例: "犹不还寺，不兴僧伽内讧，勤求闻修，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作"
- 传大召 [未分类] (出现1次)
  例: "03] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当"
- 佛出世 [未分类] (出现1次)
  例: "十僧伽之一，独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道，无佛出世，自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决"
- 俱卢舍 [未分类] (出现1次)
  例: "；五、调盐变味，非时而食，即可听许；六、用斋之后，行程逾越半俱卢舍，再次用餐，即可听许；七、用斋之后，食物未作余食法者，两指拾"
- 光明经 [未分类] (出现1次)
  例: "满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐没。"
- 六欲天 [未分类] (出现1次)
  例: "宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。["
- 六神通 [未分类] (出现1次)
  例: "严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20]"
- 出世部 [未分类] (出现1次)
  例: "说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺"
- 分别智 [未分类] (出现1次)
  例: "用右手为我摸顶，之后说道：“善男子，愿三世佛菩萨心相续中的无分别智慧当下融入你的相续。愿你的相续得以成熟、解脱，从而将凡是结缘"
- 功德水 [未分类] (出现1次)
  例: "23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24] 八功德水：具有一甘、二凉、三软、四轻、五清净、六不臭、七饮时不损喉、"
- 十五尊 [未分类] (出现1次)
  例: "观不厌足，在他的右侧是嘎绕多吉，左侧是布玛莫札，前列是君臣二十五尊等，印、藏不可思议的持明成就者都坐在那里。中殿由水晶制成的壮"
- 十八界 [未分类] (出现1次)
  例: "持主见；15、温语寡语；16、担当重任，度量宽宏。[63] 十八界：色、声、香、味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识"
- 半跏趺 [未分类] (出现1次)
  例: "严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什么？我与世隔绝在这里已经"
- 发光地 [未分类] (出现1次)
  例: "湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。["
- 受用身 [未分类] (出现1次)
  例: "说完她就消失了。在同年四月初十的夜晚，我的弟子阿旺嘉措以圆满受用身的装束严饰，从彩云浑然的领域向我作礼，说道：“南无！皈依之处"
- 善慧地 [未分类] (出现1次)
  例: "地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。"
- 善现天 [未分类] (出现1次)
  例: "天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即"
- 善知识 [未分类] (出现1次)
  例: "、饥馑、刀兵的熏烟所逼，我的所化以愿力结缘的男女，没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，"
- 善见城 [未分类] (出现1次)
  例: "。
[52] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒"
- 善见天 [未分类] (出现1次)
  例: "四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居"
- 四导师 [未分类] (出现1次)
  例: "的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年数是不可"
- 四正断 [未分类] (出现1次)
  例: "、六不臭、七饮时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未"
- 因滴论 [未分类] (出现1次)
  例: "集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，"
- 声念诵 [未分类] (出现1次)
  例: "、精进回遮，那么一切逆缘恶缘必定消除。”这时，我被四部空行大声念诵“阿绕勒嘿哈”的响声唤醒了。
岁
35
当我三十五岁的时候，"
- 多闻部 [未分类] (出现1次)
  例: "9] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部"
- 大乘教 [未分类] (出现1次)
  例: "及一师，众生之福缘。不知盲目者，相反向下引。口头喋喋说，驳斥大乘教，宣说邪魔道，恶业欺众生，护教断贪嗔，当知大乘日，近落至暗际"
- 大乘道 [未分类] (出现1次)
  例: "解堂奥，通达道顿超的要义和道相的一切功德，甚深的除障断魔要与大乘道相结合来宣讲，那就是恶缘立断的教言，逢凶化吉的窍诀，病痛道用"
- 大云经 [未分类] (出现1次)
  例: "也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名"
- 大宝藏 [未分类] (出现1次)
  例: "行母说：“奇哉奇哉！母亲孩儿请谛听，乘之数目有多种，意义总集大宝藏，彼等即是大圆满，显现九个小丸丸，母亲已经赐予你，了知决定得"
- 大灌顶 [未分类] (出现1次)
  例: "“请上师赐予我一个殊胜甚深的灌顶。”这时上师给我传了觉性妙力大灌顶，说道：“儿呀，你的心性原本清净，无有改造、无有取舍而安住在"
- 大菩提 [未分类] (出现1次)
  例: "期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，"
- 大藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王"
- 天眼通 [未分类] (出现1次)
  例: "论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为"
- 天耳通 [未分类] (出现1次)
  例: "辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天"
- 如意珠 [未分类] (出现1次)
  例: "塔之子，犹如皎洁满月子，天铁金刚灿夺目，秉持佛教中流柱。好似如意珠之子，赐予各方之宾客，心满意足百味食。另如越险之大鹏，你之教"
- 妙高山 [未分类] (出现1次)
  例: "非天，上方迸射火星，能抖去空行的尘埃，在抖落世间的尘习。见到妙高山王的面孔，就是将恶世抛之脑后。东方的这个丑陋城市，是罪恶野人"
- 娑罗林 [未分类] (出现1次)
  例: "过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域的湖泊减少，娑罗林苑等器情形成起，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百一十一年"
- 孔雀翎 [未分类] (出现1次)
  例: "十的晚上，一位空行母来到我的对面，她身黄色、圆溜溜的眼睛宛若孔雀翎一样，右手握着藤杖，左手托着漆碗，她对我说：“我们俩结伴去南"
- 定量论 [未分类] (出现1次)
  例: "因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论"
- 宝生佛 [未分类] (出现1次)
  例: "1年，改国号为元。尊八思巴为帝师。[47] 五部佛：不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐"
- 实相义 [未分类] (出现1次)
  例: "佛，非以语言勤作摄，明空身中传空音，异喻世俗缘起理。无生指示实相义，现空无二无缚解，法界基现解迷理，真悟解脱常断隘，身语意门成"
- 宿命通 [未分类] (出现1次)
  例: "论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天"
- 寻香城 [未分类] (出现1次)
  例: "，由它发出吼叫的因缘，雪山白色雄狮发威，成群
的虎豹，幻化出寻香城，当苍鸣响起之际，嘎那嘎热境内正法兴起，一时间得见快乐的旭日"
- 小乘论 [未分类] (出现1次)
  例: "。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱舍论》，印度论师世亲所著小乘论典，正文为偈颂，分八卷。[79] 四大遍处：遍处，是指于禅定"
- 尸弃佛 [未分类] (出现1次)
  例: "因明的组成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[8"
- 工巧明 [未分类] (出现1次)
  例: "根本：上师、本尊、空行。[82] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所"
- 广大会 [未分类] (出现1次)
  例: "宜收割，却提前收割了。所以，我想：提前弘扬伏藏法，如果没有做广大会供，诸位空行母会不高兴的，如果空行母不高兴，就表示会出现许多"
- 广果天 [未分类] (出现1次)
  例: "非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处"
- 庄严门 [未分类] (出现1次)
  例: "母降临我的对面这样说道：“奇哉！请你听我言，向西射螺箭，中莲庄严门，依有邪愿人，战争夺毁缘，毒海极咆哮，螺箭落其内。如今去彼处"
- 忽必烈 [未分类] (出现1次)
  例: "，重戒第一，即释迦佛未出家前之子。[46] 薛禅皇帝：元世祖忽必烈（1215-1294）。与八思巴同时，元朝第一代皇帝。126"
- 忿怒相 [未分类] (出现1次)
  例: "人会众，中央是干湿人头堆砌的九层宫殿，顶层是罗刹王绕加土创，忿怒相，身黑色，长着九头、十八臂，红色的罗刹母佛母，十分恐怖，让人"
- 愿自在 [未分类] (出现1次)
  例: "种损害：命自在、心自在、资具自在、业自在、受生自在、解自在、愿自在、神力自在、法自在、智自在。[9] 三藏：律藏、经藏、论藏。"
- 持明仙 [未分类] (出现1次)
  例: "有些是九层，无法想象。在那座山广阔的地方，中间住着不可思议的持明仙人会众，中央是干湿人头堆砌的九层宫殿，顶层是罗刹王绕加土创，"
- 方便智 [未分类] (出现1次)
  例: "息业好地方，即是快乐之源泉。如若彼处勤修行，会生证悟觉受德，方便智慧相圆融，持明咒师修行处，犹如公主傲居座，诸方百姓相围绕，僧"
- 施无厌 [未分类] (出现1次)
  例: "：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八"
- 无上乘 [未分类] (出现1次)
  例: "于南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于"
- 无云天 [未分类] (出现1次)
  例: "所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，"
- 无尽慧 [未分类] (出现1次)
  例: "多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百"
- 无想天 [未分类] (出现1次)
  例: "。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者"
- 无烦天 [未分类] (出现1次)
  例: "] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者"
- 昌珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "的戒师。[76] 四大供养：每年定期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] "
- 智慧火 [未分类] (出现1次)
  例: "眉毛迸射出火星，以日月作为耳环，以大力士坐式骑在红花猛虎上，智慧火焰界中傲然而居，散射出铁蝎和大鹏鸟。他的心间法界中智慧勇识无"
- 本初佛 [未分类] (出现1次)
  例: "护法神，身语光明赐安慰，意加持多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现违"
- 极喜地 [未分类] (出现1次)
  例: "] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善"
- 次第证 [未分类] (出现1次)
  例: "当派优良法规而获得成就的塔波嘉灿、教法证法的教主格波嘉灿、二次第证悟卓越的释迦嘉灿或者后来也被人称为塔格释迦嘉灿这三大嘉灿等为"
- 欢喜苑 [未分类] (出现1次)
  例: "那儿吗？”“去。”于是我们经过许多境域，来到了一个十分快乐的欢喜苑。在彩虹呈现的网眼广大场地中央，妙高的珍宝座上，端坐着我的上"
- 正等觉 [未分类] (出现1次)
  例: "和智慧，一直居无定所，坚持栖身深山修行精髓法门，并于真实圆满正等觉的捷径中获得自在。无实离碍虚空之中，出现有实甘露乳汁，依此极"
- 正量部 [未分类] (出现1次)
  例: "] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀"
- 毗奈耶 [未分类] (出现1次)
  例: "一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。具增添法，离四避去，善于盘诘受戒者有无"
- 毗婆尸 [未分类] (出现1次)
  例: "，后四者释因明的组成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟"
- 毗舍浮 [未分类] (出现1次)
  例: "成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] 《"
- 法云地 [未分类] (出现1次)
  例: "地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24]"
- 法供养 [未分类] (出现1次)
  例: "况发誓在十三年、十八年等期间精进修行，以诸如此类的广大实修之法供养劝请我撰写自传。临近开始时，又有许多弟子再再劝请，敦珠多吉（"
- 法性论 [未分类] (出现1次)
  例: "弥勒五论即《经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿"
- 法界智 [未分类] (出现1次)
  例: "所说甚深义，五毒扰乱相续人，实执所取能取法，所修本尊世护神，法界智慧无二致，清净所见知智尊，此宣阿底宗密要，不合寻思者之心，如"
- 法身佛 [未分类] (出现1次)
  例: "果，假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一"
- 法轮塔 [未分类] (出现1次)
  例: "部分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中"
- 波罗奈 [未分类] (出现1次)
  例: "香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦"
- 波罗蜜 [未分类] (出现1次)
  例: "九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退转了义精藏乘，相应所"
- 海龙王 [未分类] (出现1次)
  例: "如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通非人而言的。另外，《海龙王请问经》等中说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛"
- 漏尽通 [未分类] (出现1次)
  例: "。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲"
- 焰慧地 [未分类] (出现1次)
  例: "生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] "
- 父母恩 [未分类] (出现1次)
  例: "：是吐蕃王松赞干布制定的，1、敬信三宝；2、求修正法；3、报父母恩；4、尊重有德；5、敬贵尊老；6、利济乡邻；7、直言小心；8"
- 牛货洲 [未分类] (出现1次)
  例: "0] 俱胝：是数量词，百万之义。[11] 四洲：东胜身洲、西牛货洲、南赡部洲、北俱卢洲。[12] 麟角喻独觉：二十僧伽之一，独"
- 犊子部 [未分类] (出现1次)
  例: "无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊"
- 现前地 [未分类] (出现1次)
  例: "] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、"
- 生死轮 [未分类] (出现1次)
  例: "道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念，"
- 目犍连 [未分类] (出现1次)
  例: "29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧第一。[30] 目犍连：释迦佛十大声闻弟子之一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言"
- 真实义 [未分类] (出现1次)
  例: "出现了迁变，但在佛法方面，本师自己所授记的佛法由南向北兴盛的真实义得以现前，依靠雪域所化众生的福德近取因以及诸佛大悲之行不越时"
- 真实性 [未分类] (出现1次)
  例: "修的黑玛囊护法神，如果对别人讲述，他们会说‘小孩的梦没有什么真实性’，只会招致众人讥笑。不管怎么我还是把现巴夜叉的灌顶和传承给"
- 神变月 [未分类] (出现1次)
  例: "下打开交通门。”说完就离去了。
岁
27
我二十七岁那一年的神变月初十的晚上，一位空行母来到我的对面，她身黄色、圆溜溜的眼睛宛"
- 神境通 [未分类] (出现1次)
  例: "《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天"
- 福生天 [未分类] (出现1次)
  例: "和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为"
- 离垢地 [未分类] (出现1次)
  例: "：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法"
- 粪扫衣 [未分类] (出现1次)
  例: "苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若"
- 索达吉 [未分类] (出现1次)
  例: "日证悟真谛！2008年月日译者书于喇荣静处
一世敦珠法王自传索达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智"
- 经律论 [未分类] (出现1次)
  例: "七宝，噶当派所传释迦牟尼佛、观世音菩萨、度母、不动佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[11"
- 缘起法 [未分类] (出现1次)
  例: "证悟甚深空性义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切观空性。”说完就从我的视野中消失了。随后，我的爸爸和邻"
- 罗刹国 [未分类] (出现1次)
  例: "一百六十五个大区域，到了十七条湖泊的边缘。她向我介绍：“这是罗刹国下方，是吃人罗刹的岛屿。在这个大海的尽头一个曲折处，有罗刹的"
- 耶输陀 [未分类] (出现1次)
  例: "岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十月初八上半夜，于耶输陀罗植下种姓的种子，中夜见到鬼宿升起之时出家，历经六年苦行，到"
- 自然得 [未分类] (出现1次)
  例: "现前致，漂泊于三有，不清净业缘，灭于净法界，享光明法性，无勤自然得，地道之功德。直断法性谛，你已现量见，实地修捷径，大虹身教授"
- 自然智 [未分类] (出现1次)
  例: "心宝中，殊胜根本脉，见精华果目。外种五界光，内种明点旋，现基自然智，有情普皆具。然未现前致，漂泊于三有，不清净业缘，灭于净法界"
- 色界天 [未分类] (出现1次)
  例: "无所知而放任自流，声称大手印、大圆满如此如此的欺人之谈，积累色界天之业将被抛至那里，大圆满的日轮已被云遮蔽，看看将萤火虫视为太"
- 苏频陀 [未分类] (出现1次)
  例: "、注荼半托迦尊者、宾度罗跋罗堕尊者、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣"
- 药师经 [未分类] (出现1次)
  例: "，七月的一个早晨，由于施主滚丹家的一个老妇女患病，我来到了念药师经的行列中。当天正是十五日，晚上，一位美丽可爱、令人看不厌足的"
- 菩提分 [未分类] (出现1次)
  例: "时不损喉、八饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不"
- 菩萨身 [未分类] (出现1次)
  例: "双足金刚跏趺。在他的右侧是明遍主菩萨，左侧是解脱王菩萨，二位菩萨身色分别是白色和红色，光彩夺目，他们用供云恒常敬献无疑王如来，"
- 行脚僧 [未分类] (出现1次)
  例: "楼里时，发现那里有一个上师坐在大法座上，到处是许多僧人和门巴行脚僧。我问他们：“你们是谁？”他们回答：“我们是应供部。”到了第"
- 观音寺 [未分类] (出现1次)
  例: "方政治之始。[105] 天然观音：也叫满愿观音像，西藏吉隆县观音寺中的旃檀观音像。[106] 修供：修供仪轨，密乘为本尊而进行"
- 解脱轮 [未分类] (出现1次)
  例: "无暇住知否？屡屡务琐事，无有知足行，事未完结时，去后世知否？解脱轮回法，成就之士夫，具义可知否？身语无闲暇，虽积多善法，流转因"
- 说假部 [未分类] (出现1次)
  例: "40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。["
- 说法印 [未分类] (出现1次)
  例: "的五色明点的范围内一位庄严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什"
- 贤劫经 [未分类] (出现1次)
  例: "生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正"
- 赤裸裸 [未分类] (出现1次)
  例: "七晚上，出现一位说是多吉嘉姆的空行母，她身青一色，全无衣饰，赤裸裸的。她问我：“你想去朝拜妙拂铜色吉祥山吗？”我应声说：“想去"
- 跋陀罗 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗"
- 远行地 [未分类] (出现1次)
  例: "：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、"
- 迦罗迦 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗尊者、注荼半"
- 释量论 [未分类] (出现1次)
  例: "论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论"
- 金刚智 [未分类] (出现1次)
  例: "佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金刚智悲藏，吽由咒串所环绕，嗡啊吽班则革日杵哦罗漏嘎、萨瓦思德吽吽"
- 金刚界 [未分类] (出现1次)
  例: "中央空隙内红黑色的吽字边缘由咒串环绕，闪闪发光，如同观修寂猛金刚界的一切坛城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！"
- 金刚藏 [未分类] (出现1次)
  例: "极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域"
- 长寿法 [未分类] (出现1次)
  例: "利益。他们居于不固定的深山，精进修行精华法要，每一年勤修无死长寿法，极为重要。依靠甚深断魔的教授，舍弃对身体的爱执，布施血肉，"
- 阿兰若 [未分类] (出现1次)
  例: "粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。"
- 阿弥陀 [未分类] (出现1次)
  例: "地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼、"
- 阿氏多 [未分类] (出现1次)
  例: "鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、"
- 阿罗汉 [未分类] (出现1次)
  例: "42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛"
- 阿育王 [未分类] (出现1次)
  例: "国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王降生，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域的"
- 难胜地 [未分类] (出现1次)
  例: "。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量："
- 集量论 [未分类] (出现1次)
  例: "明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论"
- 露地坐 [未分类] (出现1次)
  例: "一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。如此十二种苦行，以针对修治贪著"
- 非时食 [未分类] (出现1次)
  例: "未作余食法者，两指拾食，即可听许；八、搀和定时及不定时食品，非时食用，即可听许；九、卧具补某，不必如来一卡，即可听许；十、沙弥"
- 鸡胤部 [未分类] (出现1次)
  例: "部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多"
- 五圣贤 [集合] (出现1次)
  例: "。佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一"
- 噶托派 [教派] (出现1次)
  例: "他就无踪无影了。在七月十三那天，我的幼子拉多华嘉瓦，被认定为噶托派达则桑哲寺无与伦比的活佛依钦仁波切的转世，而登上高高的金座（"
- 国王匝 [人物] (出现1次)
  例: "菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王"
- 帕单巴 [人物] (出现1次)
  例: "圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊者如理宣说空性见解的要义。见到玛吉拉卓空行母，她恩赐甚深断"
- 瓦得岩 [地名] (出现1次)
  例: "加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的：从玛尔的瓦得岩、尊木俄古岩、玛尔的波宗佛塔、吉珠佛
塔、札西古芒和喜热坚里"
- 耶嘉玛 [非人] (出现1次)
  例: "们的主尊与大慈大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉度母的化现。”到了第五"
- 达玛巴 [人物] (出现1次)
  例: "藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“请将黑怒母的一个修法立成文字，我一定尽心尽力精进实修。"
- 杂事律 [经典] (出现1次)
  例: "来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、"
- 金色传 [经典] (出现1次)
  例: "时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》"
- 摧破论 [经典] (出现1次)
  例: "，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人"
- 文殊续 [经典] (出现1次)
  例: "瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上师钦绕说：“请你把《文殊续》给我写出来。”在十一月初十开始时，空中传来隆隆的雷声，白霰"
- 入行论 [经典] (出现1次)
  例: "得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我"
- 理滴论 [经典] (出现1次)
  例: "扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释"
- 关系论 [经典] (出现1次)
  例: "部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明"
- 悟他论 [经典] (出现1次)
  例: "释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，"
- 诤理论 [经典] (出现1次)
  例: "定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支"
- 三休息 [经典] (出现1次)
  例: "《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三"
- 示密篇 [经典] (出现1次)
  例: "藏俗在初生婴儿或幼驹腭上涂上酥油，使之学会吮吸。[96] 《示密篇》：松赞干布告诫其孙芒松芒赞有关佛学见、修、行方面的书籍。["
- 小洲 [地名] (出现1次)
  例: "施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对"
- 梵天 [地名] (出现1次)
  例: "乐，一切感受皆痛苦，迷惑众生诚可悲。我乃阿琼真稀有，来自上方梵天处，本是天子名瓦布。稀奇稀有真可笑！当观夏绕达之子，说摧怨敌"
- 事续 [教法] (出现1次)
  例: "不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49]"
- 行续 [教法] (出现1次)
  例: "主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49] 行续：平等修持身语外业，以及内心三摩地行，名内外续，亦称行部。["
- 道果 [教法] (出现1次)
  例: "离戏论，我则流露大普明，法性虚空之周边，是大智慧之日轮，一切道果之诸法，无尽界中流露时，即是我融入心中，现见轮涅一切法，如梦"
- 心部 [教法] (出现1次)
  例: "大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89] 勃津：地在今新疆维吾尔自治区喀什以"
- 六度 [教法] (出现1次)
  例: "常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如"
- 三学 [教法] (出现1次)
  例: "西医院
[1] 三传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] "
- 世尊 [人物] (出现1次)
  例: "恭毕敬向如来顶礼膜拜，随即说此偈颂：“南无！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作"
- 陈那 [人物] (出现1次)
  例: "工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、《理滴论"
- 法称 [人物] (出现1次)
  例: "医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集量论》的七部注释，即《释量论》、《定量论》、"
- 心经 [经典] (出现1次)
  例: "，一边伸手抓她，结果她销声匿迹了。随后我就住在那里念诵三遍《心经》进行回遮，这时从山岩内传出回响般的声音：“你可以住在这里，"
- 中论 [经典] (出现1次)
  例: "说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》等许多引导传承，我们都得到了。后来，智悲芽师徒"
- 苯教 [教派] (出现1次)
  例: "，善缘人请你听，东方可怖的罗刹，削断南方罗刹的发髻，佛教徒和苯教徒显现为不共戴天的冤
家，大罗刹放出勾召咒，为了回遮来呼唤你"
- 一中 [未分类] (出现1次)
  例: "而没有起现极乐世界的景象，由于切合了金刚萨埵的念修，结果在第一中阴的阶段就想到了东方现喜刹土，结果起现它
的景象，这里就是东"
- 一代 [未分类] (出现1次)
  例: "帝：元世祖忽必烈（1215-1294）。与八思巴同时，元朝第一代皇帝。1260-1294在位年。1264藏历第四丁卯的甲子年"
- 一分 [未分类] (出现1次)
  例: "安乐源，俱胝空行眷属绕，若有彼处修行缘，除非是破誓言人，皆得一分微悉地，不要忘记铭刻心，具有缘分善男子！”说完就消失了。五月"
- 一发 [未分类] (出现1次)
  例: "肺拿走。”说完就用她那一卡长的铁爪甲逼向我的心脏。正在这千钧一发的时刻，从上空中，夜叉护法神用一把燃火的剑刺中那个女人的身体"
- 一地 [未分类] (出现1次)
  例: "剩。”我问：“你是谁派来的？”“我是嘎桑多吉所派。目的是：这一地带有一个法油子僧人野蛮残暴，犯下弥天大罪，在没有断绝他的性命"
- 一境 [未分类] (出现1次)
  例: "宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一境君主嘎南秋嘉之无垢种族中出生、于莲花庄严隐境坠地、自以为依靠"
- 一实 [未分类] (出现1次)
  例: "授方面，现有轮涅所摄的万法不离开空性的游舞，要原原本本认识这一实相。空性犹如虚空，倘若把我相和他相一切的一切断定为唯一虚空的"
- 一家 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“不管学文字也好，没有学文字也好，难道还不是会成为我们的一家之长嘛。”第二天，我被舅舅带回了家。到舅舅家住下以后，就需要"
- 一山 [未分类] (出现1次)
  例: "2] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗奈斯：印度恒河流域"
- 一持 [未分类] (出现1次)
  例: "五道十地的证相。特别是，实修顿超的人，八个月以后没有不达到第一持明地（指大圆满第一步境界）的。如果谈到咒力的情况，一般来说我"
- 一法 [未分类] (出现1次)
  例: "理，如经广阔大城市，方隅何路而行进，悉能抵达大城市。诸法略摄一法性，法性无尽虚空藏。是故众生解脱法，大圆满果最无上，玛哈捷径"
- 一窍 [未分类] (出现1次)
  例: "此药物对疾病起不到作用，就是由此造成的。人们缺乏努力，对医学一窍不通，昔日的病与当今的病截然不同，以至于人们不能正确诊断。老"
- 一类 [未分类] (出现1次)
  例: "饮已不伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，"
- 一色 [未分类] (出现1次)
  例: "了我自己。五月初七晚上，出现一位说是多吉嘉姆的空行母，她身青一色，全无衣饰，赤裸裸的。她问我：“你想去朝拜妙拂铜色吉祥山吗？"
- 一虚 [未分类] (出现1次)
  例: "识这一实相。空性犹如虚空，倘若把我相和他相一切的一切断定为唯一虚空的幻现和自性，就叫做清净虚空的见解。恒时现前这种境界就是广"
- 一言 [未分类] (出现1次)
  例: "人说想求断魔甚深的教授。请上师为他宣讲。”尊贵的上师片刻之间一言未发，双目注视着虚空。过了一会儿说：“你想求的，请听我宣讲："
- 一遍 [未分类] (出现1次)
  例: "观音又说：“现在给予你我修行此法的灌顶和传承。”说完就宣讲了一遍，结尾时说：“愿以宝瓶灌顶使身体成熟为金刚身，愿以秘密灌顶使"
- 一音 [未分类] (出现1次)
  例: "惑耽实有；虽然现量见影像，然现境外别不成；尽管感受回响声，仅一音声非其他；水中映现出水月，亦非水外之月亮；天空之中现彩虹，不"
- 一髻 [未分类] (出现1次)
  例: "庙里也有多之又多的怨敌、强盗、土匪，要对治它，就必须精进修行一髻佛母和绕呵拉，平时要努力祈祷、酬补。当出现怨敌时，祈祷诅咒至"
- 七七 [未分类] (出现1次)
  例: "余已解脱月食，大约十三时，再度恢复满月。义成太子成佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相"
- 万分 [未分类] (出现1次)
  例: "长獠牙的女人，她的乳房悬垂在我的肩上，利齿刺入我的颅腔。正当万分恐惧的那一刻，我顿然认识了梦境，随即吟唱了这首歌：“嘿嘿！请"
- 万善 [未分类] (出现1次)
  例: "观无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商"
- 三只 [未分类] (出现1次)
  例: "，下穿蓝色裙子，身着红黄法衣，用十五个血淋淋的人头作为项链，三只怒目圆睁，牙齿紧咬下唇，头发右旋，红黄色的胡须、眉毛迸射出火"
- 三密 [未分类] (出现1次)
  例: "金黄初生之朝阳，傲然而居无畏雄狮上，文殊语狮赐予妙吉祥。虽如三密无量之功德，贤妙诸大圣者之传记，可歌可泣奇迹皆不具，难以广大"
- 三点 [未分类] (出现1次)
  例: "要给严厉的护法多施食子；每年不间断严格闭关修行数月，要掌握这三点，把这个殊妙悉地无余享用了。”说完赐给我一个装满甘露的托巴，"
- 三聚 [未分类] (出现1次)
  例: " 师君三尊：莲花生大士、静命论师及法王赤松德赞。[109] 三聚：1、白天集聚人类；2、夜晚集聚非天；3、早晚集聚食财。[1"
- 三自 [未分类] (出现1次)
  例: "息》：《心性休息》、《禅定休息》、《虚幻休息》。[87] 《三自解脱》：《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[8"
- 三衣 [未分类] (出现1次)
  例: "阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）"
- 三转 [未分类] (出现1次)
  例: "在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不"
- 三量 [未分类] (出现1次)
  例: "喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边"
- 三金 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满获得三世如来及佛子身语意功德事业的殊妙加持悉地，愿身语意三金刚的庄严融入你，使你得以成熟、解脱进而成为三界法王，能将凡是"
- 上乘 [未分类] (出现1次)
  例: "南方吉祥米积塔前，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于"
- 上座 [未分类] (出现1次)
  例: "：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部三部：祗陀林住部、无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三"
- 上转 [未分类] (出现1次)
  例: "大火炽燃，对方口里喊着‘哎哟哟’栽倒在地。我抓住他的右脚在头上转了三圈，摔在地上，他就变成了一粒兔屎。我把那一粒兔屎装在小袋"
- 上香 [未分类] (出现1次)
  例: "，整个大地就像遍满彩虹条纹的五色锦缎铺开一样，各种药材的青山上香雾缭绕，五颜六色的鲜花遍地覆盖，随足起伏。只要脚掌一接触地面"
- 下众 [未分类] (出现1次)
  例: "，精进勤奋修行，无有实修能力，人士太多太多，一味求欲妙时，放下众多造论，安住现量现前，法性法界之中。”说着就消失于法界中了。"
- 不信 [未分类] (出现1次)
  例: "毁无遗，魔左右心相续，相互欺骗，无可信赖的对境，甚至连自己也不信任，被疾疫、饥馑、刀兵的熏烟所逼，我的所化以愿力结缘的男女，"
- 不死 [未分类] (出现1次)
  例: "[58] 八大共同成就：妙丹、眼药、土行、宝剑、空行、隐形、不死、除病。也有其余说法与此稍异。[59] 依修四支：密宗术语，"
- 不生 [未分类] (出现1次)
  例: "分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，未生善法令生；防护断，已生善法令增长。[26] 无遮"
- 不空 [未分类] (出现1次)
  例: "尊八思巴为帝师。[47] 五部佛：不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐浴、清洁等身外举"
- 不还 [未分类] (出现1次)
  例: "、沙弥僧众，立誓承诺于前夏或后夏三个月中，不越出界外至黎明犹不还寺，不兴僧伽内讧，勤求闻修，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离"
- 世法 [未分类] (出现1次)
  例: "尼佛、观世音菩萨、度母、不动佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[112] 下区青康六高地"
- 业报 [未分类] (出现1次)
  例: "明扼要地介绍完毕。大能仁王佛教中，种姓门第非主要，然为表明善业报，诸大尊主此世间，诞生在富贵族中，我也于此领域内，转生高尚种"
- 业魔 [未分类] (出现1次)
  例: "空行母普明母说：“名叫塞彭那波者，邬金莲花生大士没有调伏的恶业魔王出现，统治霍尔部落，控制重重山谷，有能令人动魔心的发邪愿者"
- 东山 [未分类] (出现1次)
  例: "部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。[40] 大众部五部：东山住部、西山住部、雪山住部、说出世部和说假部。[41] 上座部"
- 两部 [未分类] (出现1次)
  例: "我谒见持明无畏洲、全知龙钦绕降、莲花生大士的三尊像时，他们把两部经函放在我的头上说：“所诠句的灌顶传承，无诠义的灌顶传承，近"
- 中台 [未分类] (出现1次)
  例: "？”正说着，我们已经行走来到了那里。一座山上有五个顶，当到了中台高耸入云的山顶上时，那个身色洁白的人说：“你向上望！”我按他"
- 中宗 [未分类] (出现1次)
  例: "区，多堆为人区，多麦为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位"
- 中部 [未分类] (出现1次)
  例: "山脚下时，山不见了，而有一座触及云霄的雄伟建筑，上面是金顶，中部是合金溶液所造，下部和地基是松耳石制成。走进里面，有五层楼，"
- 临终 [未分类] (出现1次)
  例: "的深法而于大虹身中成佛。’虽然有此愿力，但如果他没有依止你，临终只是处于平庸的状态，趋入解脱之道也有困难。离开魔道，精通直断"
- 主宰 [未分类] (出现1次)
  例: "拖在地上，一丝不挂，恶狠狠地对我说：“你不可以住在这里，我是主宰上至达尼下至罗宗（罗科玛、宗塔宗麦等地）地方所有牲畜的命脉者"
- 么也 [未分类] (出现1次)
  例: "部讲述，大概有两百次惊动量、结束量、度过量的情形发生，现在什么也不再出现，老人家你相信我吗？”老头说：相信相信，请听我的这支"
- 义净 [未分类] (出现1次)
  例: "吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十二世纪末以后被毁，近世纪以来才发掘出一部"
- 义和 [未分类] (出现1次)
  例: "的所有灌顶传承。要探究、决定基直断的见解堂奥，通达道顿超的要义和道相的一切功德，甚深的除障断魔要与大乘道相结合来宣讲，那就是"
- 义方 [未分类] (出现1次)
  例: "法理，凡人反驳乃规律。内在本住胜法身，本智依目而现见，若有他义方便法，难证深寂离戏性。
岁
18
我十八岁那年五月初十的一天"
- 乐受 [未分类] (出现1次)
  例: "赐给我一个装满甘露的托巴，我一饮而尽，由此顿然生起不可思议的乐受。我立刻请问：“顶礼皈依如意宝您——三世如来佛子身语意功德事"
- 乐果 [未分类] (出现1次)
  例: "，尚非挥舞之时刻，南方恶魔之使者，集聚魔类之大军，导致众境不乐果。发动军队起战争，犹如狂风兴起时，必须审观时事也。昨日你所撰"
- 乐观 [未分类] (出现1次)
  例: "穿成的珍珠串。虽说护法殿，缘起很吉祥，可是房子下方的布局并不乐观，因此没有建造。当房屋完工时，来了一个疯疯癫癫的僧人，为了观"
- 九世 [未分类] (出现1次)
  例: "，他们被共称为开启莲花庄严隐蔽处之伏藏门的三位化身持明者；第九世达赖喇嘛龙多嘉措，生肖木牛，三岁。此胜生周的木兔年，廓尔喀的"
- 乞食 [未分类] (出现1次)
  例: "有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林"
- 了世 [未分类] (出现1次)
  例: "顶礼、发愿。最后我说：“遍知的女孩，我原以为所谓的极乐世界除了世俗中自现以外绝不存在，明明不是自现而真正实有，这真是奇怪。”"
- 了中 [未分类] (出现1次)
  例: "吗？”正说着，我们已经行走来到了那里。一座山上有五个顶，当到了中台高耸入云的山顶上时，那个身色洁白的人说：“你向上望！”我按"
- 了性 [未分类] (出现1次)
  例: "回自己家中，隔了三天后，骑牛到玛尔那边去，结果牦牛惊奔，就送了性命。”待我讲述完，那位空行母说：“再不需要更高的神通神变了，"
- 了愿 [未分类] (出现1次)
  例: "伴德钦说：“请您将所有伏藏品放在我的头上，替我发愿。”我也发了愿。在我们返回来的路边，遇到了一个豁嘴的人在走。德钦问：“这是"
- 了教 [未分类] (出现1次)
  例: "传承。同样，朝见药师佛，他赐予了修法；面见金刚持佛时，他恩赐了教授的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面"
- 了观 [未分类] (出现1次)
  例: "乐观，因此没有建造。当房屋完工时，来了一个疯疯癫癫的僧人，为了观察缘起，我对他说：“你去到玛尔河里拿来不同标志的石头。”说完"
- 二世 [未分类] (出现1次)
  例: "等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十二世纪末以后被毁，近世纪以来才发掘出一部分遗迹。[32] 八大佛"
- 二尊 [未分类] (出现1次)
  例: "达拉宫所在山的旧名。[65] 十二地母：立誓永远保佑藏土的十二尊主要地祗女神：遐迩名扬地母、页岩孚佑地母、普贤地母、魔后地母"
- 二相 [未分类] (出现1次)
  例: "治区喀什以南，西藏阿里北部，与克什米尔接壤。[90] 本师十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个过程。[91] 救八难度母"
- 二障 [未分类] (出现1次)
  例: "声被风遮蔽，意味着法音被魔遮挡。南方的法螺音被雪阻隔，是远离二障鲜少的因缘，获得解脱罕见的标志。西方发出螺声，象征着你的美名"
- 云海 [未分类] (出现1次)
  例: "有不可胜数的勇士和空行母在翩跹起舞，无数供养天女不断增添的供云海中间是浩如烟海的持明成就者，中央是奇珍异宝制成的高广法座，上"
- 云游 [未分类] (出现1次)
  例: "初十那一天，我面见空行多吉嘎堪玛。她说：“奇哉！具缘善男子，云游这个地方，要酬补土地神，诵十万度母咒，十万成所愿偈，多印陀罗"
- 五净 [未分类] (出现1次)
  例: "善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，即名五净居天。[17] 三菩提：声闻乘菩提、独觉乘菩提和大乘菩提。["
- 五智 [未分类] (出现1次)
  例: "的乐园，所有的受用就好像雾霭笼罩一般自然荡漾。在那中央，一座五智所成的白黄赤绿蓝无量宫殿，色彩宛如太阳与阳光般耀眼，宫殿中间"
- 五欲 [未分类] (出现1次)
  例: "刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲妙的法，无一不被执为我所，心里观想取受它们，为了报答法恩而作"
- 五股 [未分类] (出现1次)
  例: "无有衣饰裸体傲立于莲花日轮垫上，具足极其忿怒的姿态，心间纯金五股金刚杵竖立放置，中央空隙内红黑色的吽字边缘由咒串环绕，闪闪发"
- 亡魂 [未分类] (出现1次)
  例: "，它竟然变成了一只猴子蹲着说：“我是你父亲的前妻，是你的继母亡魂在漂泊。”我问它：“你的命去了何方？你的神识前往哪里？”它回"
- 亲友 [未分类] (出现1次)
  例: "尊重有德；5、敬贵尊老；6、利济乡邻；7、直言小心；8、义深亲友；9、追踪上流，远虑高瞻；10、饮食有节，货财安分；11、追"
- 人尊 [未分类] (出现1次)
  例: "，共称为多科河、色达河、玛尔河。大炯罗来到达科上方，小德嘎被人尊称为阿德，爱称为德罗，他在色达敦酿古的地方安居下来，生了三个"
- 人有 [未分类] (出现1次)
  例: "浴。木羊年八月（酉月）初十的晚上，母亲分娩，太阳临近升起，众人有目共睹：我家帐篷的里里外外都是彩虹萦绕，彩虹射入屋内。当时，"
- 人生 [未分类] (出现1次)
  例: "成的巍峨雄伟的宫殿里，罗刹王札绰土创，面露怒相，身色蓝绿，令人生畏，周围有八千眷属，统领着北洲。他们的心都是在寂灭的法界中如"
- 人鬼 [未分类] (出现1次)
  例: "，是哈拉魔军的城市，给那些食肉的野人含生血肉饮食，意味着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东方海螺声被风遮蔽，意味着法音被魔遮"
- 亿劫 [未分类] (出现1次)
  例: "对的世界空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式"
- 仁王 [未分类] (出现1次)
  例: "可观的成就者。关于父母的种姓血统已经简明扼要地介绍完毕。大能仁王佛教中，种姓门第非主要，然为表明善业报，诸大尊主此世间，诞生"
- 从香 [未分类] (出现1次)
  例: "有错误。未来，从现今水虎年算起再过四百六十三年到了阳木猴年，从香巴拉主尊热丹札波嘉库坚及幻化的军队来到雪域，将边陲军无余摧毁"
- 他世 [未分类] (出现1次)
  例: "在冬季的严寒面前，也不会永久常存。人间君主帝王，已从此世去往他世，留下孤苦伶仃的太子，也不会永久常存。金翅鸟群已经飞走，剩下"
- 仪式 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉寺去了。到了那里，僧人列队相迎，他们为华给活佛转世举行坐床仪式。随后从十一月起到十二月之间，一直传法。
岁
62
我六十二"
- 优昙 [未分类] (出现1次)
  例: "世间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤抱二成就熟果，稀奇微妙如意"
- 住地 [未分类] (出现1次)
  例: "放了。次日，它又呆在门前，最后无处可去。七月里，我到了自己的住地喇荣，九月里去主持也钦一座寺院的大修。期间的一天晚上梦里：一"
- 佛地 [未分类] (出现1次)
  例: "假设能够修行，它并不遥远。自现真实的密严刹土，那是真正的法身佛地，自证获得自在的大圆满法，它并不遥远。奇哉真稀奇！我的唯一父"
- 佛慢 [未分类] (出现1次)
  例: "那么不具备不误入生起次第平庸歧途而本尊本体观为上师以及稳固的佛慢，就不可能成就。你如果是一个断法者，那么达到了惊动量吗？”我"
- 佛智 [人物] (出现1次)
  例: "达吉堪布 译
那莫革日班玛嘎绕益！（顶礼上师莲花生！）三时诸佛智慧身，智悲力藏莲花生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗"
- 佛门 [未分类] (出现1次)
  例: "敦珠如巴匝他就在札嘎札那现在这个地方，使黑白罗的魔众纷纷皈入佛门，最后他于木猴年前往妙拂洲莲花光宫殿。其后，在五百年浊世，为"
- 作业 [未分类] (出现1次)
  例: "他目不转睛地看着我说：“身体就像空空的舍宅，语言就是由心造的作业，心则是能造形形色色一切的作者。”接着又出现一个小女孩回应他"
- 作意 [未分类] (出现1次)
  例: "靠发愿力，没有不成为我所调化的人，依靠我自身修行的方便，恒常作意，精进念诵六字大明咒，末尾以回向发愿印持，恒常发愿来我此刹土"
- 作犯 [未分类] (出现1次)
  例: "。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；二、作犯僧残，得人随喜，即可听许；三、病中饮酒，状如水蛭吮吸，即可听"
- 侍者 [未分类] (出现1次)
  例: "现前了不可思议的觉性，在七天之中这种景象才泯灭，以至于身边的侍者、儿子、弟子们都想到“是死相”而忧伤不已。当时，一只红色的小"
- 供台 [未分类] (出现1次)
  例: "住在这儿，这样会对我们造成极大的损害。”我说：“我给你造一个供台，不要紧。”那条龙又用一条黑蛇作为鞭子抽打我，我一把抓住他的"
- 供奉 [未分类] (出现1次)
  例: "檀观音像。[106] 修供：修供仪轨，密乘为本尊而进行修习、供奉、赞颂等。[107] 罗班：即罗匝瓦和班智达，罗匝瓦是译师，"
- 依怙 [未分类] (出现1次)
  例: "他人正确宣说。”接着我再次请问：“诸佛菩萨的总体、一切众生的依怙如意宝，我今生今世，弘法利生是凶是吉？祈求为我说明。”于是，"
- 信士 [未分类] (出现1次)
  例: "说法和著书立说，到了下半生，无勤之中福泽自增，
有缘弟子男女信士，纷纷云集无不圆满，你也会渐渐获得功绩，必定成办今生来世的大"
- 信解 [未分类] (出现1次)
  例: "作为有识之士、有缘之人，通过翻阅此传，相信必会对甚深密法生起信解，并得到不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，"
- 修学 [未分类] (出现1次)
  例: "寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪布、退位堪布、噶丹寺东院或北"
- 修断 [未分类] (出现1次)
  例: "的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，未生善法令生；防护断，已生善法令增长。[26] 无遮供施："
- 修证 [未分类] (出现1次)
  例: "有缘者，即是最后有者矣，愚傲搅心其余者，纵以妒心妄中伤，拥有修证老人我，心安理得真快乐！
岁
38
我三十八岁那一年是水猴年"
- 假名 [未分类] (出现1次)
  例: "，我的弟子多吉桑波师徒的马连同马鞍和马衔铁被布索、秋西多勒和假名为嘎卡札的秋西旺波三人抢夺去了，天色将晚他们来到我的跟前，说"
- 偏袒 [未分类] (出现1次)
  例: "百味食。另如越险之大鹏，你之教法继承者，居无定所往深山，无有偏袒利有情。母亲我所表示词，切莫忘怀记心里，佛政福禄两兴旺。”说"
- 僧众 [未分类] (出现1次)
  例: "…然后牟尼入涅槃。”[34] 夏令安居：律藏中制定比丘、沙弥僧众，立誓承诺于前夏或后夏三个月中，不越出界外至黎明犹不还寺，不"
- 僧制 [未分类] (出现1次)
  例: "为相顺长净。[38] 吉祥长净：也叫吉祥布萨。比丘诵戒净善之僧制，为共同布萨中不定时布萨之一。每逢安位开光等吉祥时辰，及为转"
- 僧徒 [未分类] (出现1次)
  例: "摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为"
- 僧残 [未分类] (出现1次)
  例: "36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；二、作犯僧残，得人随喜，即可听许；三、病中饮酒，状如水蛭吮吸，即可听许；"
- 入佛 [未分类] (出现1次)
  例: "。敦珠如巴匝他就在札嘎札那现在这个地方，使黑白罗的魔众纷纷皈入佛门，最后他于木猴年前往妙拂洲莲花光宫殿。其后，在五百年浊世，"
- 八戒 [未分类] (出现1次)
  例: "谛和合相应无二之定为主，亦称瑜伽部。[51] 簪札贡美：译言八戒居士皎月。公元七世纪时，印度佛学家。
[52] 扎谢坚山：即"
- 八行 [未分类] (出现1次)
  例: "被毁，近世纪以来才发掘出一部分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔"
- 八难 [未分类] (出现1次)
  例: "师十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个过程。[91] 救八难度母：能救狮、象、火、蛇、贼、镣铐、水、非人等所致八种灾难的"
- 八风 [未分类] (出现1次)
  例: "在世间八法中，将成就虹身幻身；名字以绕结尾的大德，如果没有被八风所诱惑，将成就虹身幻身胜果。他们是堪为法器的弟子。恶浊之时，"
- 六位 [未分类] (出现1次)
  例: "》和《直启断魔之门》。最后教诲：“善男子，你有缘的弟子中有十六位超群绝伦者，一般的弟子数以百计，播下解脱种子的有一百三十五位"
- 六大 [未分类] (出现1次)
  例: "。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐"
- 六欲 [未分类] (出现1次)
  例: "宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。"
- 兰若 [未分类] (出现1次)
  例: "扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。"
- 共相 [未分类] (出现1次)
  例: "至，高高巍峨雪山巅，四足屹立于雪山，双眼凝然视上方。妙力良友共相聚，离作居于岩穴处，精心抚育幼稚崽，缓缓行于虚空中，出现雄鹰"
- 内明 [未分类] (出现1次)
  例: "师、本尊、空行。[82] 五明：声明、因明、医方明、工巧明、内明。
[83] 《因明七论》，古印度因明家法称发扬陈那所著《集"
- 内种 [未分类] (出现1次)
  例: "由从糟粕身，精华心宝中，殊胜根本脉，见精华果目。外种五界光，内种明点旋，现基自然智，有情普皆具。然未现前致，漂泊于三有，不清"
- 净妙 [未分类] (出现1次)
  例: "色湛蓝的空行母身着白缎子的披衣，她对我说：“善男子，你去‘清净妙生’的地方欣赏吧。”于是我和她相伴前往，来到了一个非常悦意的"
- 净觉 [未分类] (出现1次)
  例: "无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉受此略述。如果首先没有简略地讲讲自己的种族源头，别人就不会知"
- 净身 [未分类] (出现1次)
  例: "而通彻，本净大周遍，净明离垢浊，自相任运戏，智德之宝藏，刹土净身严，不待勤作事，现前持本地，本位自成佛。”我应答道：“奇哉！"
- 出阵 [未分类] (出现1次)
  例: "念诵“啪达”、“呸”、“啾”，那声响就像千声巨雷，各种猛兽发出阵阵怒吼声，奔跑跳跃。就是在如此极其可怕危险的地方中间大平原上"
- 初夜 [未分类] (出现1次)
  例: "，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一"
- 利乐 [未分类] (出现1次)
  例: "如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
依附正见莲"
- 别传 [未分类] (出现1次)
  例: "同三传承；奉教授记传、宏愿灌顶传、空行授印传，是为有缘伏藏三别传。共为六传。[5] 二种成就：共同成就及殊胜成就。[6] 乐"
- 别境 [未分类] (出现1次)
  例: "二致，你已获得大智慧，你也获得智慧眼，现在我与你二者，无二无别境界阿。”就这样文殊菩萨赐给我修法及咒语以后融入心间，我在法性"
- 到头 [未分类] (出现1次)
  例: "可能为你行事。你们恶世的僧人极度贪执财食，所有人都如此而为，到头来使护法神忿恨而对修行人制造违缘。当然就不可能具有咒力啰。”"
- 剃发 [未分类] (出现1次)
  例: "1] 发新：1、出家时亲教师亲自剃去的一撮发；2、幼儿第一次剃发时献给上师以求长寿的一撮发。
[102] 三区：古代藏文典籍"
- 前佛 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“尽管我立了一些文字，但有远见卓识的智者们多数都说：‘以前佛陀的经典及高僧大德的论著已经足够了。’我觉得的确如此。也就没"
- 力士 [未分类] (出现1次)
  例: "头发右旋，红黄色的胡须、眉毛迸射出火星，以日月作为耳环，以大力士坐式骑在红花猛虎上，智慧火焰界中傲然而居，散射出铁蝎和大鹏鸟"
- 办事 [未分类] (出现1次)
  例: "楞伽秀增、莫耶杰、莫耶旺雪、莫那炯敦等一千罗刹，听从吩咐、成办事情。他们住在东方，统辖着东洲。在南方，有白绫子形状的海螺宫殿"
- 功用 [未分类] (出现1次)
  例: "，贤劫的草要好。先前的水和当今的乳汁两者相比，似乎从前的水味功用要好。因此药物对疾病起不到作用，就是由此造成的。人们缺乏努力"
- 功能 [未分类] (出现1次)
  例: "大笑说：“在这个恶时浊世，先前贤劫时的草和当今的六种妙药效力功能相比，贤劫的草要好。先前的水和当今的乳汁两者相比，似乎从前的"
- 加被 [未分类] (出现1次)
  例: "悟。时而我也面见持明上师众和诸多善逝佛子，得受法语甘露，他们加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的：从玛尔的瓦得"
- 募化 [未分类] (出现1次)
  例: "月十八的晚上，说是密藏主母空行母的一个女孩对我说：“夏天你去募化乳品，到了冬季，就不要再去化缘青稞，一心一意闭关修行。”我说"
- 勤求 [未分类] (出现1次)
  例: "前夏或后夏三个月中，不越出界外至黎明犹不还寺，不兴僧伽内讧，勤求闻修，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之"
- 勤行 [未分类] (出现1次)
  例: "咒，屡屡禳解回遮，每年依金刚橛，降魔至为重要。酬补空行佛母，勤行净忏仪轨，北方怨敌出没，年年多作擦擦（泥塔小像），以陀罗尼装"
- 化生 [未分类] (出现1次)
  例: "，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、"
- 北洲 [未分类] (出现1次)
  例: "绰土创，面露怒相，身色蓝绿，令人生畏，周围有八千眷属，统领着北洲。他们的心都是在寂灭的法界中如如不动，而身体全是可怕、忿怒、"
- 十夜 [未分类] (出现1次)
  例: "此所有恶相都化为乌有了。
岁
54
我五十四岁那一年，五月初十夜晚梦中：说是具法眼空行母的女子出现在我的对面，她肤色湛蓝，全"
- 十法 [未分类] (出现1次)
  例: "。遍处有十，即地水火风四大、青黄白赤四显色、空无边及识无边之十法。四大遍处就是其中的观地水风火的遍处，例如，以地大为所缘，能"
- 单位 [未分类] (出现1次)
  例: "部怙主：文殊菩萨、观音菩萨、金刚手菩萨。[93] 藏合：容量单位，旧时一藏升的六分之一。[94] 遍处：于禅定获得自在之瑜伽"
- 南洲 [未分类] (出现1次)
  例: "，忿怒姿态，身色纯白，十分可怖，由数以千计的眷属围绕，统治着南洲。西方，黑色的铁质宫殿内，罗刹王绕卡夏东哲，面露怒容，身色黑"
- 南部 [未分类] (出现1次)
  例: "出境，他们想逃到很远的地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用"
- 卢舍 [未分类] (出现1次)
  例: "五、调盐变味，非时而食，即可听许；六、用斋之后，行程逾越半俱卢舍，再次用餐，即可听许；七、用斋之后，食物未作余食法者，两指拾"
- 卧具 [未分类] (出现1次)
  例: "即可听许；八、搀和定时及不定时食品，非时食用，即可听许；九、卧具补某，不必如来一卡，即可听许；十、沙弥头上，顶戴小龛，内置钵"
- 印佛 [未分类] (出现1次)
  例: "主要讲述桑耶寺建成后佛教在西藏的弘扬情况外，亦有唐蕃关系、藏印佛教交往、藏王王诰以及建立译场翻译佛经等当时政治制度和经济文化"
- 即空 [未分类] (出现1次)
  例: "世必定成佛的菩萨。[15] 无所有定：四无色定之一，四无色定即空无边处定、识无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] "
- 卵生 [未分类] (出现1次)
  例: "下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰"
- 厌离 [未分类] (出现1次)
  例: "撒鲜花，哈达铺路，伴着种种乐器，为降魔金刚饯行。”我想到自己厌离轮回，并且浊世的众生难以调化，于是恭敬合掌这样禀奏：“奇哉！"
- 受灌 [未分类] (出现1次)
  例: "、财物、衣服等各种妙不可言的受用，三次在觉受、梦境中发愿、得受灌顶。
岁
44
在我四十四岁那一年一月初十的晚上，说是囊哲旺"
- 口称 [未分类] (出现1次)
  例: "无利益。纵然别人百般恶语中伤，但对它断绝嗔恨之心；即便众人交口称赞，那也没有多大利益，不要贪恋沉迷取悦。在清净虚空的见解中，"
- 可意 [未分类] (出现1次)
  例: "学习文字，渐渐地，必定会给你带来快乐安宁。”说着将一个美妙、可意的天灵盖赐给我，我发现里面盛着甘露，便一股脑地喝完，那时周身"
- 右旋 [未分类] (出现1次)
  例: "十五个血淋淋的人头作为项链，三只怒目圆睁，牙齿紧咬下唇，头发右旋，红黄色的胡须、眉毛迸射出火星，以日月作为耳环，以大力士坐式"
- 吉利 [未分类] (出现1次)
  例: "，去往西南交界处，名为雅青喇荣沟，暂时安住则善妙，美名远扬增吉利，具缘子徒纷纷至，莫忘如此记心里。”唱完就消失无踪了。
六月"
- 同法 [未分类] (出现1次)
  例: "。犹如外界内亦然，外现是何内自相，内相是何如外显，名称增益不同法。无可言思说成理，无诠彼义以诠表，三时诸佛巧方便，引至胜义之"
- 名言 [未分类] (出现1次)
  例: "，诸言基中阿自生，你我二者无有二，贤恶希忧取舍无，无有有无之名言，无有得失法身界，证悟此义即瑜伽。”说着就融入了我。自现本师"
- 名誉 [未分类] (出现1次)
  例: "降伏佛教之怨敌，坡隆附近之山上，
即是财神之圣地，依诛法力获名誉，暂时安住于彼处，善缘子徒会云集，不久前往于彼地。”说完就消"
- 后佛 [未分类] (出现1次)
  例: "八世纪吐蕃王赤松德赞时期的历史记载较详。除主要讲述桑耶寺建成后佛教在西藏的弘扬情况外，亦有唐蕃关系、藏印佛教交往、藏王王诰以"
- 后夜 [未分类] (出现1次)
  例: "，宣说了吉祥第一佛（《时轮金刚》）等无量的无上乘。萨迦月十五后夜开始，于拘尸那城，色身无余趋入法界。另有“于
昴宿月十月初八"
- 后念 [未分类] (出现1次)
  例: "嘎瓦得、班则革乐革拉雅、萨瓦布南旺吽啪达’。再同样明显观想以后念诵咒语，结果能使那两个厉鬼昏厥倒地，片刻间清醒过来立即逃之夭"
- 吠陀 [未分类] (出现1次)
  例: "纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至万人，学习大乘、小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净"
- 含生 [未分类] (出现1次)
  例: "的城市。北方不同种类的人，是哈拉魔军的城市，给那些食肉的野人含生血肉饮食，意味着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东方海螺声被"
- 听教 [未分类] (出现1次)
  例: "之中，空行益西措嘉的上半身显露出来，这样说道：“奇哉！你稍倾听教授：传记立成文字，是先佛之传统，诸位善缘弟子，迅速圆满方便。"
- 吽吽 [未分类] (出现1次)
  例: "刚智悲藏，吽由咒串所环绕，嗡啊吽班则革日杵哦罗漏嘎、萨瓦思德吽吽！’”说着就消失不见了。从那以后，我这一生当中就是依靠这一要"
- 和众 [未分类] (出现1次)
  例: "庙是行客的歇脚点。”那个孩子又说：“妈妈，你讲讲劫形成的始末和众生佛法的状况。”于是那个老妇女详详细细讲述了初劫形成的原始历"
- 和尚 [未分类] (出现1次)
  例: "、尼泊尔式的三种建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四"
- 和颜 [未分类] (出现1次)
  例: "，让人见而生喜，他端坐在十万勇士、空行母的中央，对我显出一副和颜悦色的欢喜神情，谆谆教诲说：“善男子，你心里观想我，时而以祈"
- 善慧 [未分类] (出现1次)
  例: "地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量"
- 善根 [未分类] (出现1次)
  例: "无价之宝非能比，教史言语甘露之点滴，流经于耳彼之善缘者，十万善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主"
- 善现 [未分类] (出现1次)
  例: "天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五者唯为圣者住处，"
- 善趣 [未分类] (出现1次)
  例: "遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸"
- 嗔心 [未分类] (出现1次)
  例: "的人，用矛打在我的胳膊中间，使那些食品全部撒落。我一下子生起嗔心，气冲冲大声地质问他：“你到底干什么？”
他回答说：“那是鬼"
- 四世 [未分类] (出现1次)
  例: "岁；敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达赖喇嘛丹增嘉措，生肖木猪，年至五十三岁；萨迦卓玛"
- 四教 [未分类] (出现1次)
  例: "白狮临，发出怒吼声，取龙王顶宝。毒海极汹涌，龙魔兵上行，熄灭四教灯，黑毒蛇口气，毁维生药效，边陲烈火旺，焚教众乐田，今无安乐"
- 四生 [未分类] (出现1次)
  例: "天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、"
- 四相 [未分类] (出现1次)
  例: "无量众恼直至第五导师法鼓传此刹间常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲"
- 四禅 [未分类] (出现1次)
  例: "无边处定、无所有处定和非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见"
- 四药 [未分类] (出现1次)
  例: "；独具支眼地母、贤德明妃地母、刚烈尊胜地母、白衣龙后地母，为四药叉女神；藏土孚佑地母、太一济世地母、丽质冰心地母、翠聪绿炬地"
- 四部 [未分类] (出现1次)
  例: "果恒常念诵、精进回遮，那么一切逆缘恶缘必定消除。”这时，我被四部空行大声念诵“阿绕勒嘿哈”的响声唤醒了。
岁
35
当我三十"
- 因果 [未分类] (出现1次)
  例: "记在心，为他人开示，有缘的众多弟子依靠虚空无碍之力必将于超越因果的法界中趋入涅槃。”说着所有的所依能依都融入了我自己。五月初"
- 圆光 [未分类] (出现1次)
  例: "园：在今札囊县桑耶区，是吐蕃王赤松德赞王宫所在地。[69] 圆光：镜等之中所显现的景象来观察吉凶的一种占卜术。[70] 烧施"
- 圆戒 [未分类] (出现1次)
  例: "、汉式、尼泊尔式的三种建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告"
- 圆融 [未分类] (出现1次)
  例: "，即是快乐之源泉。如若彼处勤修行，会生证悟觉受德，方便智慧相圆融，持明咒师修行处，犹如公主傲居座，诸方百姓相围绕，僧眷云集之"
- 圆道 [未分类] (出现1次)
  例: "切都化为乌有了。此后，我证悟了法性虚空藏的境界，如实通达了生圆道次第。
岁
28
我到了二十八岁的那一年是狗年，一位说是美热"
- 圣贤 [未分类] (出现1次)
  例: "佛灭度二十九年土蛇年，密主金刚手菩萨于有天铁的玛拉雅山顶为五圣贤转法轮。续的经函落到萨霍绕的国王匝手中，现今已过了二千八百一"
- 地中 [未分类] (出现1次)
  例: "许多境域，来到了一个十分快乐的欢喜苑。在彩虹呈现的网眼广大场地中央，妙高的珍宝座上，端坐着我的上师，他就像生前住在人间时的相"
- 地了 [未分类] (出现1次)
  例: "：“今天地神斟酒是缘起的开端，格外吉祥，现在你已经开始出人头地了。”说着说着她就不见了。那个勒旺有个侄子名叫阿旺嘉措，是个小"
- 坚固 [未分类] (出现1次)
  例: "所有动物的住所，却是强壮野牛的栖地。你没见母子成百增长？高高坚固的岩石山，虽不是所有动物的住所，却是鸟王雄鹰的栖地，你没见秃"
- 坦然 [未分类] (出现1次)
  例: "垂暮之年，放弃寻求利养收揽信财，死神来迎候的时刻，要做到内心坦然。妙慧老人我，不为他害，前往岩石处，你也从梦乡回到白昼广阔的"
- 垂手 [未分类] (出现1次)
  例: "种，那就是吃的。”她接着吟唱起这首歌：“冤魂幻化来反对，怨鬼垂手取掌中，鬼蜮握入手中缘，受用财富恶魔反，其果不安痛楚起，尔时"
- 垢污 [未分类] (出现1次)
  例: "及持明才旺诺吾的佛历等，丝毫没有被粗略估计、私欲的空洞等增损垢污所染，远离了自我追求智慧、名声
等不清净动机的恶心，因当今境"
- 增益 [未分类] (出现1次)
  例: "密意理。犹如外界内亦然，外现是何内自相，内相是何如外显，名称增益不同法。无可言思说成理，无诠彼义以诠表，三时诸佛巧方便，引至"
- 外种 [未分类] (出现1次)
  例: "空行母幼子，由从糟粕身，精华心宝中，殊胜根本脉，见精华果目。外种五界光，内种明点旋，现基自然智，有情普皆具。然未现前致，漂泊"
- 多劫 [未分类] (出现1次)
  例: "行的一位女子，翠绿璁玉的肤色，佩带骨质六饰，她对我说：“具有多劫愿力缘起力的士夫，使者劝请有重大意义的必要，去匝嘉华哦神山附"
- 大义 [未分类] (出现1次)
  例: "者两次至，未到羊年前，非是坐床时，空行令延迟。依如使者说，有大义莫拒！倘若得坐床，也能利众生。至秋九月际，切莫住此处，搬至上"
- 大事 [未分类] (出现1次)
  例: "祈祷所有这些大德住世如海劫，祈祷恒常周遍任运自成弘法利生的广大事业。以前的教史与个别佛历有文字的错误，或者与年代不符的误差，"
- 大会 [未分类] (出现1次)
  例: "收割，却提前收割了。所以，我想：提前弘扬伏藏法，如果没有做广大会供，诸位空行母会不高兴的，如果空行母不高兴，就表示会出现许多"
- 大光 [未分类] (出现1次)
  例: "野中。从那时起，轮涅所摄的一切法如同海中的星辰一般归集于我的大光明法界中，我现前了大彻大悟的境界，心只要专注何处，所需要的一"
- 大劫 [未分类] (出现1次)
  例: "说，在大非人、龙王大海处、三十三天、兜率天，千佛的佛教在这一大劫没有圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中"
- 大勇 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧幻。道友彭措札西尊，今年冬季十一月，往生秘境莲花刹，持有大勇士之身，作为十万眷属师，弟子仁增嘉措尊，也至彼处成勇士。我等"
- 大召 [未分类] (出现1次)
  例: "3] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当"
- 大宝 [未分类] (出现1次)
  例: "行母说：“奇哉奇哉！母亲孩儿请谛听，乘之数目有多种，意义总集大宝藏，彼等即是大圆满，显现九个小丸丸，母亲已经赐予你，了知决定"
- 大慧 [未分类] (出现1次)
  例: "黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧之欢喜。如实宣说大密法理海源金刚妙音喉琴转成文字之相即如是："
- 大本 [未分类] (出现1次)
  例: "密集》的灌顶、传承；面见观世音菩萨，他授予修法的灌顶、传承和大本尊《玛哈得瓦修法》的灌顶、传承；见到密主金刚手菩萨，他圆满赐"
- 大王 [未分类] (出现1次)
  例: "如太阳与阳光般耀眼，宫殿中间有一个宝座，在莲花日月垫上，持明大王吽嘎日，身色白里透红，神采奕奕，那副端庄的身相实在令人观不厌"
- 大藏 [未分类] (出现1次)
  例: "、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处"
- 大身 [未分类] (出现1次)
  例: "个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现出一大批获得虹身成就的心子。当年大师身边的一百"
- 大通 [未分类] (出现1次)
  例: "远境，如此切切记心中，次第诣至高高处，无身空行此岛屿，无境广大通彻中，不住不灭离戏论，犹如梦境即将醒。”说着说着这一切就像幻"
- 大门 [未分类] (出现1次)
  例: "喇之群体中，三人成就虹光身；达门达之群体中，二人成就虹光身；大门大之群体中，五人成就虹光身；阿门阿之群体中，三人成就虹光身；"
- 大鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆"
- 天王 [未分类] (出现1次)
  例: "复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见"
- 天界 [未分类] (出现1次)
  例: "令人不敢正视，他说：“孩儿，你不要惊慌，莫要害怕。我是从上方天界而来，是慑服男性的方便殊胜忿怒尊，也是怀柔女性的智慧忿怒母，"
- 天盖 [未分类] (出现1次)
  例: "了。”说完就消失不见了。十月十八的晚上，我梦到：大批的汉人铺天盖地，誓言天女札母哈从虚空界中说：“汉族之军队，邪愿魔统领，念"
- 天眼 [未分类] (出现1次)
  例: "论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音"
- 天神 [未分类] (出现1次)
  例: "按照我的嘱咐行事，就是你快乐的起点，受用会像上弦月一样增长，天神护法成办你所求之事，佛母、空行作为助伴，记在心中，具缘的善男"
- 天童 [未分类] (出现1次)
  例: "“噢，现在
你稍稍认识见解，要知道那是我的恩德所致。我叫螺耳天童，受大圣观世音菩萨委派做你的友伴，现在暂时我和你不再见面。”"
- 天耳 [未分类] (出现1次)
  例: "辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多"
- 天龙 [未分类] (出现1次)
  例: "们回答说这个偈颂：“嗡啊吽！累世显现所有法，珍宝无价之身心，天龙人间严受用，为圆二资供三宝。章革日绕那曼茶拉波匝美嘎萨莫札萨"
- 如宝 [未分类] (出现1次)
  例: "的两位弟子一起在一年里实修龙钦宁提的风及绝地火，期间亲眼见到如宝瓶般宝瓶气的暖相。而且，在寒冬腊月，周身火力旺盛，只是单层布"
- 如电 [未分类] (出现1次)
  例: "着的时候，眼前出现一道好似天亮般的光芒，宛若流星般一闪而过，如电掣般的红光中，出现一位说是颦眉天女的盛怒女人，身色湛蓝、令人"
- 妄念 [未分类] (出现1次)
  例: "而并不是由没有觉知除此之外的分别念而迷惑的，一切有情就是耽著妄念，而要观此理，分别念是所抛弃的东西，一切众生是因为没有现前本"
- 妄言 [未分类] (出现1次)
  例: "后面的岩石面上，一只红色的小鸟以动听的声音说：“小孩我不是说妄言，当今时代有些大师，不了知无有门显现三门的意义，观察讲解成三"
- 妙中 [未分类] (出现1次)
  例: "明妃之征兆。上唇裂缺则预示，遭受谣言恶果兆，缘起不坏缘起妙，妙中微有缺憾垢，掺入恶分别之心，岂非见解浅薄兆？轮涅本是大空性，"
- 妙心 [未分类] (出现1次)
  例: "说：“你的确没有做过非法之事，可是大圆满是一切佛母、空行的殊妙心髓，如果对破誓言、不实修、颠倒受持意义以及不诚信的人们广传，"
- 妙智 [未分类] (出现1次)
  例: "通，彼非所谓真智慧。现前法性之真如，现前空性之实义，方是真正妙智慧，我即安住不动中，广大周遍离戏论，我则流露大普明，法性虚空"
- 妙香 [未分类] (出现1次)
  例: "必然是恪守誓言的人。在那期间，鸟王雄鹰的翎毛飘然而落，芬芳的妙香遍满舍宅，诸如此类的瑞相纷纷呈现。以前我住在霍尔家时，诺若上"
- 威仪 [未分类] (出现1次)
  例: "，当受到众人供养承侍的时候，在众人面前相应示现平等的寂静调伏威仪而宣讲教授，尽可能利益众生。”说完就消失于法界中了。随后，在"
- 娑罗 [未分类] (出现1次)
  例: "过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域的湖泊减少，娑罗林苑等器情形成起，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百一十一"
- 安位 [未分类] (出现1次)
  例: "祥布萨。比丘诵戒净善之僧制，为共同布萨中不定时布萨之一。每逢安位开光等吉祥时辰，及为转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的"
- 安立 [未分类] (出现1次)
  例: "六胜生周水虎年以前，已经过了二千八百四十三年。未来的积年所有安立也唯一应该以此来计算。尽管详细佛历理当结合香巴拉法王年代来讲"
- 宗密 [未分类] (出现1次)
  例: "法，所修本尊世护神，法界智慧无二致，清净所见知智尊，此宣阿底宗密要，不合寻思者之心，如小针眼容空际。是故传承师窍诀，结合教理"
- 宗教 [未分类] (出现1次)
  例: "寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] 上分对法：即《大乘阿毗达磨集论》，印度无著论"
- 宗派 [未分类] (出现1次)
  例: "宝藏论》、《如意宝藏论》、《窍诀宝藏论》、《句义宝藏论》、《宗派宝藏论》、《胜乘宝藏论》。[86] 《三休息》：《心性休息》"
- 宗祖 [未分类] (出现1次)
  例: "透圆满丰盛喜宴复现令众得维生。讲说导师最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄"
- 定学 [未分类] (出现1次)
  例: "] 三传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] 六传承：如来"
- 定性 [未分类] (出现1次)
  例: "，多数是说两千年，也有说三千年的。依据诸位圣者所言，因此有确定性。塔尔译师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德"
- 宝女 [未分类] (出现1次)
  例: "呢？正在这时，那条蛇开始说话了：‘我本是龙女，名叫诺珍玛（持宝女），想当年我的住舍金碧辉煌，还镶嵌着松石的莲花，我也是精力充"
- 宝性 [未分类] (出现1次)
  例: "经庄严论》、《现观庄严论》、《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心"
- 宝生 [未分类] (出现1次)
  例: "1年，改国号为元。尊八思巴为帝师。[47] 五部佛：不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲"
- 实化 [未分类] (出现1次)
  例: "活佛是朗珠滚秋炯内亲自降临于世，还有我的事业教主玛万仁钦的真实化身阿那弘扬佛法，最后他以前降伏的涅莫那波切依靠发邪愿的力量而"
- 实性 [未分类] (出现1次)
  例: "的黑玛囊护法神，如果对别人讲述，他们会说‘小孩的梦没有什么真实性’，只会招致众人讥笑。不管怎么我还是把现巴夜叉的灌顶和传承给"
- 实智 [未分类] (出现1次)
  例: "（有关佛法住世长短）的许多授记，之后就消失于法界中了。诸佛真实智悲力，三部怙主身语意，幻化应机调众现，不可思议金刚语，三种深"
- 宿业 [未分类] (出现1次)
  例: "是伏藏大师西绕哦色的弟子桑格嘉措，尽管拥有上师的愿力，可是由宿业所感，如今投生为下劣种
姓的人。假设他被邪魔转变心态，就与你"
- 宿命 [未分类] (出现1次)
  例: "论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲"
- 密教 [未分类] (出现1次)
  例: "谛听，智慧空行措嘉，具有前世修行宿缘的大德，在藏地多康地方，密教的余光兴起的地点有一些所化有情，他们被各执己见的上师控制，不"
- 寒林 [未分类] (出现1次)
  例: "血液并且享用，右脚伸、左脚屈做起舞式，天杖夹在腋下，全副尸陀寒林的装束，在繁星般的空行中央傲然而居。当我拜见她时，这位空行母"
- 尊像 [未分类] (出现1次)
  例: "第二天晚上，当我谒见持明无畏洲、全知龙钦绕降、莲花生大士的三尊像时，他们把两部经函放在我的头上说：“所诠句的灌顶传承，无诠义"
- 尊形 [未分类] (出现1次)
  例: "缘由咒串环绕，闪闪发光，如同观修寂猛金刚界的一切坛城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！智慧空性佛母宫，殊妙方"
- 尊老 [未分类] (出现1次)
  例: "敬信三宝；2、求修正法；3、报父母恩；4、尊重有德；5、敬贵尊老；6、利济乡邻；7、直言小心；8、义深亲友；9、追踪上流，远"
- 小像 [未分类] (出现1次)
  例: "酬补空行佛母，勤行净忏仪轨，北方怨敌出没，年年多作擦擦（泥塔小像），以陀罗尼装藏，如是成办善妙。”说完就消失了。
空行益西旺"
- 尸弃 [未分类] (出现1次)
  例: "因明的组成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。["
- 尸陀 [未分类] (出现1次)
  例: "变成血液并且享用，右脚伸、左脚屈做起舞式，天杖夹在腋下，全副尸陀寒林的装束，在繁星般的空行中央傲然而居。当我拜见她时，这位空"
- 尼姑 [未分类] (出现1次)
  例: "甚深道，培育自子弟。你懂了吗？”
当我重复她的话时，旁边的老尼姑益西卓说：“刚才远远传来了小鸟悦耳的声音，我还从来没有听过，"
- 差别 [未分类] (出现1次)
  例: "间也同样有诸多不同观点。如是如来教住世多久时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、"
- 己证 [未分类] (出现1次)
  例: "的果位、有发髻的十三位弟子必定出世。把这面镜子带在胸前，你自己证悟也是等同虚空。”说着她就融入了我的心间，使我出现了空乐的觉"
- 师利 [未分类] (出现1次)
  例: "也于此领域内，转生高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初生之"
- 师弟 [未分类] (出现1次)
  例: "具备究竟观察的见识，由于以往历经了多生累世，辗转得太多，由上师弟子发生矛盾，使灌顶、经教的传承中断，而失去加持力，（莲花生大"
- 师戒 [未分类] (出现1次)
  例: "，印度无著论师所著有关共乘摄颂，五卷。印度燃灯智尊者与西藏译师戒胜共同由梵译藏，并加校订。[78] 下分对法：即《阿毗达磨俱"
- 师教 [未分类] (出现1次)
  例: "功德事业悉皆圆满的本体殊胜皈依处。我该以怎样的举止行事？”莲师教诲道：“奇哉！大士你行为一如既往对任何人不必顾及情面，护持如"
- 帝师 [未分类] (出现1次)
  例: "四丁卯的甲子年，迁都北京。1271年，改国号为元。尊八思巴为帝师。[47] 五部佛：不动佛、宝生佛、无量光佛、不空成就佛和毗"
- 帝释 [未分类] (出现1次)
  例: "呀！请捉我后抛水中。天子化为旁生崽，旁生化现龙之子，龙子前往帝释处，稀奇游戏彼处具。说着它跳到我的手掌里，即刻变成了一只黑色"
- 常兴 [未分类] (出现1次)
  例: "成办。以此也祈愿总佛法如意宝及分别大密藏无垢自宗于一切时空恒常兴盛不衰，长久住世，从而以圆满喜宴恒时成为所有众生吉祥生存之本"
- 常念 [未分类] (出现1次)
  例: "在心，阻碍你的违缘重重，要持诵空行心血的精髓十字心咒。如果恒常念诵、精进回遮，那么一切逆缘恶缘必定消除。”这时，我被四部空行"
- 幻心 [未分类] (出现1次)
  例: "《心性自解脱》、《法性自解脱》、《等性自解脱》。[88] 经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·"
- 广说 [未分类] (出现1次)
  例: "厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受如波纹，如若广说无尽头，清净觉受此略述。如果首先没有简略地讲讲自己的种族源头"
- 应供 [未分类] (出现1次)
  例: "僧人和门巴行脚僧。我问他们：“你们是谁？”他们回答：“我们是应供部。”到了第三层楼时，发现那里遍满了许多肉房，里面有长着红色"
- 度生 [未分类] (出现1次)
  例: "名的二十五位大弟子之一——切穹译师的转世，是受莲师亲自委派的度生使者。他充当“第二大佛陀”莲花生大士的事业代表，曾于距今一百"
- 延寿 [未分类] (出现1次)
  例: "摄寿仪轨：摄神、仙、器、情世间之一切寿命精气，入于人身，使之延寿的仪轨。[114] 市民监：原西藏地方政府监视城市俗家居民的"
- 开光 [未分类] (出现1次)
  例: "萨。比丘诵戒净善之僧制，为共同布萨中不定时布萨之一。每逢安位开光等吉祥时辰，及为转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时"
- 开悟 [未分类] (出现1次)
  例: "说：‘明天的那个小孩并非是中邪着魔，由于前世的因缘苏醒，那是开悟的兆头。’所以肯定不需要做驱魔佛事。”如果细心揣度，其实莲花"
- 开显 [未分类] (出现1次)
  例: "母子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智"
- 开莲 [未分类] (出现1次)
  例: "！我是智慧空行，显示女人形象，呈现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年依之，实修前行仪轨，会现成就吉兆。此师原本乃"
- 异喻 [未分类] (出现1次)
  例: "就融入了我。自现本师不动佛，非以语言勤作摄，明空身中传空音，异喻世俗缘起理。无生指示实相义，现空无二无缚解，法界基现解迷理，"
- 异熟 [未分类] (出现1次)
  例: "，也不会永久常存。贪利嗔怒的官员，虽能行以严厉惩罚，可背负着异熟报应，不会永久常存。享用积蓄度日的富豪，拥有财宝享受，都是如"
- 弥天 [未分类] (出现1次)
  例: "嘎桑多吉所派。目的是：这一地带有一个法油子僧人野蛮残暴，犯下弥天大罪，在没有断绝他的性命之前，我绝不离开。”他说完就拉弓射箭"
- 弥陀 [未分类] (出现1次)
  例: "方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼、"
- 当来 [未分类] (出现1次)
  例: "答应说“去”，她就牵着我的右手，前往到上方虚空七由旬的地方。当来到一座巍然屹立、不可衡量的大山顶上举目眺望时，发现在西北方有"
- 形身 [未分类] (出现1次)
  例: "！请听暴虐油子僧，携带野蛮丑女伴，你是迷梦之妄相，我是空色无形身，岂有所杀与能杀？我与你是一味体，好似面容镜中像，虽现显现显"
- 彻悟 [未分类] (出现1次)
  例: "成熟为金刚语的游舞，智慧灌顶的能力落到心中，使心成熟为智慧，彻悟了法性虚空藏的境界。句义灌顶的能力落到对境上，使一切景象转变"
- 律仪 [未分类] (出现1次)
  例: "伤腹八种特性的水。[25] 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，未生善"
- 得胜 [未分类] (出现1次)
  例: "最终，敌手已经毁于一旦。由此我的咒力名声远扬。“先前遭殃最终得胜”的空行授记应验了。
岁
46
我到了四十六岁时，就打算去色"
- 德山 [未分类] (出现1次)
  例: "，人类众生的怙主，我们的主尊与大慈大悲观世音菩萨无二无别的具德山神怙主的王妃——耶嘉玛，是东方酿波耶则护法神的妹妹，也是颦眉"
- 德明 [未分类] (出现1次)
  例: "岩孚佑地母、普贤地母、魔后地母，为四魔女神；独具支眼地母、贤德明妃地母、刚烈尊胜地母、白衣龙后地母，为四药叉女神；藏土孚佑地"
- 德海 [未分类] (出现1次)
  例: "如来涅槃第五年木猴年闰月初十辰时，邬金第二大佛莲花生大士于斯德海岛降生，迄今为止过了二千八百三十八年。佛灭度二十九年土蛇年，"
- 心作 [未分类] (出现1次)
  例: "诵‘吱……凭依坚定信心及誓言，努辛赞嘉眷属速来此，祈祷供养诚心作酬谢，愿行实现所欲之事业。’我就会从住处降临。”说完他就隐没"
- 心宝 [未分类] (出现1次)
  例: "了，我宣说的教言就是这个：嘿嘿！空行母幼子，由从糟粕身，精华心宝中，殊胜根本脉，见精华果目。外种五界光，内种明点旋，现基自然"
- 心愿 [未分类] (出现1次)
  例: "其内。如今去彼处，无有福与缘，色彭魔幻化，乌鸦自叫声。众人同心愿，雪山白狮临，发出怒吼声，取龙王顶宝。毒海极汹涌，龙魔兵上行"
- 心智 [未分类] (出现1次)
  例: "心性流露时，无偏利众生。宛如日月星，个别胜子出，佛教放光彩。心智莫脆弱！前世积福果，时机成熟已，财权自然增。由弱变强时，自明"
- 心法 [未分类] (出现1次)
  例: "精华法，成百男女之行者，必定获得大虹身。诶玛于今浊世际，邬金心法最殊胜，士夫安住你面前，精进传讲与修行，我以极其稀有语，如此"
- 心要 [未分类] (出现1次)
  例: "称必须灭除这种分别念；有些说必须观此分别念而了知；有些解释说心要与虚空融合一起，就是因为心没有自然安住的过失才导致出现苦乐、"
- 心觉 [未分类] (出现1次)
  例: "且观利生搁置一旁，自我欺骗自我蒙蔽：有些是为邪魔唆使，有被持心觉受所欺，有些则是自高自大，无有必要写伏藏法。且观边人来到中土"
- 忆念 [未分类] (出现1次)
  例: "我是圣境中，空行嘎绕措，当观今生中，诸相如梦幻，无稳不常存，忆念成自利。以慧眼而观，显现种种法，如梦亦如幻，无有常存理。一切"
- 忏仪 [未分类] (出现1次)
  例: "屡禳解回遮，每年依金刚橛，降魔至为重要。酬补空行佛母，勤行净忏仪轨，北方怨敌出没，年年多作擦擦（泥塔小像），以陀罗尼装藏，如"
- 快马 [未分类] (出现1次)
  例: "“我在想，昨天碰到一个豁嘴的人是什么意思。”她说：“嗌！骑着快马是驶向，大乐捷径之相兆；背上背着医药包，除轮回疾之相兆；依愿"
- 念念 [未分类] (出现1次)
  例: "必须现前觉。解脱解脱自解脱，非人空行这支歌，未来之时向谁示，念念不忘勿忘记！周遍周遍遍一切，流布流布布一切，清净清净本净空，"
- 性佛 [未分类] (出现1次)
  例: "坛城那样的圣尊形象如同湖面降雪般完全融入。念诵：‘吽！智慧空性佛母宫，殊妙方便他不胜，显现智慧虚幻身，密意本基黑日嘎，极密金"
- 性境 [未分类] (出现1次)
  例: "境界阿。”就这样文殊菩萨赐给我修法及咒语以后融入心间，我在法性境界中稍住片刻。
岁
20
我二十岁那年二月初八夜间梦里，我来"
- 性清 [未分类] (出现1次)
  例: "法性远离戏论之边的法界，过了一会儿，如同空中出现彩虹般，在空性清净虚空法界中，熊熊烈火燃及四面八方和周围的界域内，一位黑色忿"
- 恶人 [未分类] (出现1次)
  例: "极其锋利的匕首刺入我的心脏，说道：“这回一定要杀死你这个野蛮恶人。”我惊恐不已，抽出腰刀，照着他的头一砍，结果他的脑袋裂开，"
- 恶时 [未分类] (出现1次)
  例: "不清疾病，起不到利益，这是为什么呢？”他哈哈大笑说：“在这个恶时浊世，先前贤劫时的草和当今的六种妙药效力功能相比，贤劫的草要"
- 恶见 [未分类] (出现1次)
  例: "最胜能仁人中狮子无垢自宗祖师以具三量天王大利刃，顿时斩断邪念恶见野蛮者头战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓"
- 恶语 [未分类] (出现1次)
  例: "它对你无所损害；我相信你又有何利？对你毫无利益。纵然别人百般恶语中伤，但对它断绝嗔恨之心；即便众人交口称赞，那也没有多大利益"
- 恶趣 [未分类] (出现1次)
  例: "，预示着将来所有具有缘分的所化众生都像野兽脱离网罟一样从轮回恶趣处领引出来。有着我依靠伏藏法广利众生的大必要。”
接下来，我"
- 悟他 [未分类] (出现1次)
  例: "释量论》、《定量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分"
- 悟空 [未分类] (出现1次)
  例: "，明了现前虚空，即解脱道之最，别无大圆满名。皆空虚空本性，证悟空性见解，另无所谓空性，佛陀宣说其义，赞解脱道之最。示说敬请诚"
- 悟道 [未分类] (出现1次)
  例: "独觉罗汉于前世未生顺抉择分，即未先修声闻之道，无佛出世，自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决定证得佛果"
- 想观 [未分类] (出现1次)
  例: "并不是对你个人污蔑，现在已经确定不是伏藏师了，这些是我老头子想观察观察，看看你的境界究竟怎样？乖乖，就算有一个相似的伏藏，也"
- 意地 [未分类] (出现1次)
  例: "虚空吗？”莲师童子说：“见所未见就是自然现见。”我还是不解其意地问：“其实，我也不是这样以眼睛见的，如果以心不见心，就是现前"
- 意成 [未分类] (出现1次)
  例: "体成熟为金刚身，愿以秘密灌顶使语成熟为金刚语，愿以智慧灌顶使意成熟为金刚意，愿以句义灌顶使境心转移、成熟、解脱为身智的庄严。"
- 愚法 [未分类] (出现1次)
  例: "福浅无缘人，诽谤你可知？密乘大圆满，众生之福缘，无偏自圆满，愚法及一师，众生之福缘。不知盲目者，相反向下引。口头喋喋说，驳斥"
- 愿人 [未分类] (出现1次)
  例: "这样说道：“奇哉！请你听我言，向西射螺箭，中莲庄严门，依有邪愿人，战争夺毁缘，毒海极咆哮，螺箭落其内。如今去彼处，无有福与缘"
- 愿偈 [未分类] (出现1次)
  例: "缘善男子，云游这个地方，要酬补土地神，诵十万度母咒，十万成所愿偈，多印陀罗尼经，多插经幡，诵莲师心咒，屡屡禳解回遮，每年依金"
- 愿行 [未分类] (出现1次)
  例: "凭依坚定信心及誓言，努辛赞嘉眷属速来此，祈祷供养诚心作酬谢，愿行实现所欲之事业。’我就会从住处降临。”说完他就隐没到西方去了"
- 愿身 [未分类] (出现1次)
  例: "顶，愿你圆满获得三世如来及佛子身语意功德事业的殊妙加持悉地，愿身语意三金刚的庄严融入你，使你得以成熟、解脱进而成为三界法王，"
- 慧勇 [未分类] (出现1次)
  例: "，智慧火焰界中傲然而居，散射出铁蝎和大鹏鸟。他的心间法界中智慧勇识无有衣饰裸体傲立于莲花日轮垫上，具足极其忿怒的姿态，心间纯"
- 慧印 [未分类] (出现1次)
  例: "表，三时诸佛巧方便，引至胜义之入门。本觉取境迁至识，觉性妙力慧印持，经眼嘎德水晶道，外内无别空觉性。胜乘王语狮吼声，令诸浅慧"
- 慧学 [未分类] (出现1次)
  例: "传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] 六传承：如来密意传"
- 慧日 [未分类] (出现1次)
  例: "入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见慧日如来为八千万眷属宣讲妙法，不变如来为十亿所化众生讲法等等，呈"
- 慧明 [未分类] (出现1次)
  例: "师加持。”上师说：“奇哉！童子不必多思，遇到莲师伏藏，必依智慧明妃，若依明妃伴侣，需虑养家糊口，为此于彼之时，切莫终生迷财，"
- 慧生 [未分类] (出现1次)
  例: "实无华的小木屋……生活了二十多年的喇荣山谷，不仅孕育了我的智慧生命，还长养了我的智慧身体。对她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的"
- 慧藏 [未分类] (出现1次)
  例: "，护持改灭受束缚，阿即清净虚空界，阿即无生亦无灭，法界本来智慧藏，唯以言说而周遍，诸言基中阿自生，你我二者无有二，贤恶希忧取"
- 慧觉 [未分类] (出现1次)
  例: "到一个可爱的童子。轮回坠石的子孙，人人都有，我们并不需要，智慧觉性的童子，谁也没有，可否得到？倘若能够获得，必然大设虚空藏喜"
- 成时 [未分类] (出现1次)
  例: "师说道：“善男子，当今正值污浊恶世，发邪愿的恶魔气焰嚣张，造成时局恶劣，自然是凶多吉少。你的前半生没有出现大灾大难，到了后半"
- 成道 [未分类] (出现1次)
  例: "度恒河流域罗河和奈斯河间的一座城市名，译言江绕城。释迦牟尼佛成道之后，于此城东北十余里之鹿野苑，为五比丘初转四谛法轮。[54"
- 我事 [未分类] (出现1次)
  例: "戴宝瓶形帽的上师双手放在我的头上说：“我是持明吽钦嘎日，你是我事业的化现，愿你圆满获得无变身宝瓶灌顶，愿你圆满获得无灭语秘密"
- 我执 [未分类] (出现1次)
  例: "了一会儿说：“你想求的，请听我宣讲：奇哉！所谓的断法就是摧毁我执的窍诀，将四魔消灭于本地的教授，一切听闻的至极，所有修行的除"
- 我爱 [未分类] (出现1次)
  例: "有兴趣听，俗话说得好‘老人喜爱畅所欲言，少年喜爱妙龄女子’，我爱闲谈。”“修行我的伏藏法中《本尊修法》出现暖相的情况倒是没有"
- 戒学 [未分类] (出现1次)
  例: "
[1] 三传：佛语远传、伏藏近传、净相深传。[2] 三学：戒学、定学、慧学。[3] 三身：法身、报身、化身。[4] 六传承"
- 戒师 [未分类] (出现1次)
  例: "羯磨，在僧伽中命为屏教师；然后启迪盘诘受戒者，并向僧伽告白的戒师。[76] 四大供养：每年定期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺"
- 所行 [未分类] (出现1次)
  例: "且观当今藏土世界，称伏藏师多之又多，自恃清高摇摆游荡，所
想所行多是虚伪。且观利生搁置一旁，自我欺骗自我蒙蔽：有些是为邪魔唆"
- 所诠 [未分类] (出现1次)
  例: "绕降、莲花生大士的三尊像时，他们把两部经函放在我的头上说：“所诠句的灌顶传承，无诠义的灌顶传承，近传圆满的灌顶传承都赐予你，"
- 护摩 [未分类] (出现1次)
  例: "的景象来观察吉凶的一种占卜术。[70] 烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂"
- 担当 [未分类] (出现1次)
  例: "、慎戒忌妒；14、不听邪说，自持主见；15、温语寡语；16、担当重任，度量宽宏。[63] 十八界：色、声、香、味、触、法，眼"
- 持律 [未分类] (出现1次)
  例: "，维修寺庙倾圮等。[35] 优婆离：释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；"
- 持戒 [未分类] (出现1次)
  例: "有邪师转生为一个凶残恶神，他非时横死，以嫉妒谋杀诸
位大德、持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者都将迷惑成鬼王，他有害于你的寿命"
- 持斋 [未分类] (出现1次)
  例: "阳土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七"
- 持者 [未分类] (出现1次)
  例: "：愚昧的我无依无怙，上无皈依的怙主，下无依靠的人，旁无一位扶持者，当我随意把佛陀的言教传给别人时，只是成为众人诽谤的对象，而"
- 接引 [未分类] (出现1次)
  例: "利众，前世有缘的个别弟子，个个由善缘力牵引，而成为你的所化，接引他们的时机已到。再过一百年，外道边地野蛮人会将佛法毁灭无遗，"
- 提树 [未分类] (出现1次)
  例: "六年苦行，到了三十五岁，土马年萨迦月（藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食"
- 摄取 [未分类] (出现1次)
  例: "大威德法，切合要点已经念诵了一亿心咒，真正成了大威德，我曾经摄取了许多高僧大德的命脉，这下该轮到你了，可怜的人。”当下，我观"
- 摩尼 [未分类] (出现1次)
  例: "还要出生六或五个儿子，他们全部是弘法利生，遣除贫穷衰败，犹如摩尼宝珠一般，都是以愿力投生的。你身边涌现出空中群星般的弟子们，"
- 放逸 [未分类] (出现1次)
  例: "从此就不能住在那儿了，虽然损失大也没招儿。这回，你不同于其他放逸的僧人，是具有神通的人，如果有办法使这里冒出水来，那肯定是成"
- 救脱 [未分类] (出现1次)
  例: "者将所有的标帜放在我的头上说：“愿你成为三世如来的补处，获得救脱轮回的灌顶，获证三界法王的果位。我的化身大成就者萨绕哈，宣说"
- 教一 [未分类] (出现1次)
  例: "
期；至人寿十岁之间是意教期。分别来说，真正佛法的住世期：身教一百五十万年，语教与意教各五十万年。明劫最后的佛法，受持现今此"
- 教兴 [未分类] (出现1次)
  例: "则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的教史《佛教兴盛之日》，至尊达绕那塔的《莲师传·具三信》，全知晋美朗巴的《"
- 教区 [未分类] (出现1次)
  例: "[102] 三区：古代藏文典籍中，划分青康藏地区时，说卫藏为教区，多堆为人区，多麦为马区。[103] 噶丹赤巴：继承噶丹寺中"
- 教理 [未分类] (出现1次)
  例: "宗密要，不合寻思者之心，如小针眼容空际。是故传承师窍诀，结合教理内体悟，无误领会尤重要。在那一年，（某月）十九的晚上，我梦到"
- 敬礼 [未分类] (出现1次)
  例: "，种种游舞。我向所有空行母恭恭敬敬作礼，合掌启禀：“奇哉，恭敬礼拜前世结缘的本尊、空行的主尊，祈求加持我的心相续，请为我宣说"
- 数人 [未分类] (出现1次)
  例: "奇哉！请听善缘士，我是则列曼，来自妙拂境，此年仲秋月，上方有数人，迎请华智尊，使者两次至，未到羊年前，非是坐床时，空行令延迟"
- 斋戒 [未分类] (出现1次)
  例: "土羊年箕宿月（藏历六月）十五日午夜鬼星隐没的合时，入于正在持斋戒的摩耶夫人胎中，其后过了九个月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上"
- 断断 [未分类] (出现1次)
  例: " 四正断：三十七菩提分法中的一类。律仪断，已生恶不善法令断；断断，未生恶不善法令不生；修断，未生善法令生；防护断，已生善法令"
- 方净 [未分类] (出现1次)
  例: "对她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的眷恋，一般人尤其是没到过这方净土的人不会读得懂，但久居于此的道友，则定会产生共鸣。提起喇荣"
- 方广 [未分类] (出现1次)
  例: "索边地的残暴军队，莲花生大士赐予灌顶、发愿之后，凝然目视着上方广阔的虚空感慨说道：“唉，浊世的众生真可怜，发邪愿的野蛮人依靠"
- 方所 [未分类] (出现1次)
  例: "住在这里，我是主宰上至达尼下至罗宗（罗科玛、宗塔宗麦等地）地方所有牲畜的命脉者，你想什么，如果能走，就快离开。”说完用一
条"
- 方等 [未分类] (出现1次)
  例: "记铭记心。东方女魔珠敦玛，魔装天尊布雅巴，此外土穹西日巴，南方等地将出现，谤你十七邪愿者，对此不言贤劣语。撒播口舌之恶果，盗"
- 施食 [未分类] (出现1次)
  例: "，说道：“善男子，你精勤会供、酬补尤为重要；要给严厉的护法多施食子；每年不间断严格闭关修行数月，要掌握这三点，把这个殊妙悉地"
- 无住 [未分类] (出现1次)
  例: "厌足的一个女子来到我的对面这样说：“我来自西方莲花光刹土，我无住无去，显现在你智慧妙力中，净土的所有空行母显现授记也都如此。"
- 无减 [未分类] (出现1次)
  例: "空无，大金刚持的事业圆满一轮。复次，其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚"
- 无始 [未分类] (出现1次)
  例: "善男子，这里是印度金刚座，我等如来的长子，你是如来的补处，从无始时生世以来，所有五欲妙的法，无一不被执为我所，心里观想取受它"
- 无安 [未分类] (出现1次)
  例: "灭四教灯，黑毒蛇口气，毁维生药效，边陲烈火旺，焚教众乐田，今无安乐时。迅速离八法，勤修精华义，传授最胜教，夙愿结缘者，有缘子"
- 无常 [未分类] (出现1次)
  例: "正是今生快乐来世幸福。在金黄色的蜜蜂我看来，轮回的城市，都是无常犹如梦境。我的欢歌和愚歌，正是对朋友你的教授，我准备前往空行"
- 无念 [未分类] (出现1次)
  例: "玛尔坡隆山上，我的教法住世多久，请您明示。”她答复我：“出现无念迷乱士，观察缘起即明知，今日我无可讲说，你依我言而听从，仇敌"
- 无想 [未分类] (出现1次)
  例: "。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为凡夫住处，后五"
- 无热 [未分类] (出现1次)
  例: "宝，供于讲修胜幢顶之任，当知落于我等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间"
- 无知 [未分类] (出现1次)
  例: "战胜具花箭者雄军复以离边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别"
- 无等 [未分类] (出现1次)
  例: "对不同的时期性稍加分析并说明佛法的住世期：贤劫这个刹土佛教的无等第四导师释迦佛在共同所化眼前显现降生、现前菩提、涅槃的固定年"
- 无行 [未分类] (出现1次)
  例: "，建成寺院已，昔境如幻戏，迁居缘起致，知此深思义。”说着又杳无行踪了。
岁
58
我到了五十八岁，一月初一的夜晚，梦里面见了"
- 无遮 [未分类] (出现1次)
  例: "不生；修断，未生善法令生；防护断，已生善法令增长。[26] 无遮供施：门不加闩的供施，不间断无所吝惜的广大布施和供养。[27"
- 日中 [未分类] (出现1次)
  例: "力协助你的事业。”说着如同魔术一般消失无踪。在当年的十月十五日中午，我去“雅穹”山沟玩耍的过程中，看见一只红色的山兔，当我跟"
- 昆勒 [未分类] (出现1次)
  例: "对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波"
- 明本 [未分类] (出现1次)
  例: "语具安慰，直指自然脉明点，恩赐甚深之教言，为表内外之句义，光明本来无有别，与我融入一体时，
令我如理得证悟，捷径速道之秘诀。"
- 显经 [未分类] (出现1次)
  例: "子心滴》的历史总纲，大译师达玛西日的《集密意续灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者"
- 智力 [未分类] (出现1次)
  例: "受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐园，尽情游戏讲著之技艺。昔出"
- 智德 [未分类] (出现1次)
  例: "本基必离戏，无境而通彻，本净大周遍，净明离垢浊，自相任运戏，智德之宝藏，刹土净身严，不待勤作事，现前持本地，本位自成佛。”我"
- 智身 [未分类] (出现1次)
  例: "她就融入了我的心间，由此我原原本本明确了捷径顿超的要领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实不隐明了说。彼以"
- 曼殊 [未分类] (出现1次)
  例: "，我也于此领域内，转生高尚种姓理，以简短句而表明。
那莫革日曼殊师利！
（顶礼上师文殊菩萨！）具足百万福德童子相，宛若金黄初"
- 月光 [未分类] (出现1次)
  例: "光普照大地，表示无偏护持传承；天空明月高挂，那表示大自在天；月光普洒地面，表示佛教遣除恼热；南方出现启明星，那表示空行护持佛"
- 有事 [未分类] (出现1次)
  例: "告诉我十五日必须跟舅舅去。”妈妈说：“丢东西等没办法断定的所有事情，这个孩子做梦所说的都没有错过，还是要送他去吧？”爸爸也说"
- 有余 [未分类] (出现1次)
  例: "世愿力相系，三千有缘之士成为你的所化，一生获得解脱的大士五百有余，你的事业使者，涌现出二十五位君臣化身，另有十位利益众生的化"
- 有学 [未分类] (出现1次)
  例: "学成了精通文字者。”舅舅却不以为然地说：“不管学文字也好，没有学文字也好，难道还不是会成为我们的一家之长嘛。”第二天，我被舅"
- 有想 [未分类] (出现1次)
  例: "，见不到所调化的土地，即便真实不虚言说，但众人却以讹传讹，没有想过会有信心、奉行的弟子出现。唯一的父尊遍知，请您成熟我的相续"
- 有权 [未分类] (出现1次)
  例: "有大能力，咒师之故受诅咒，厌胜重难时已至，后代子孙力薄弱，无有权势乏财富，若有拯救一方法，持明空行之心髓，入于心间之彼时，必"
- 有海 [未分类] (出现1次)
  例: "！诸部坛城殊胜性，世尊如来前顶礼，救度我等漂轮回，众生远离三有海。”他们一边恭敬作礼一边虔诚祈祷。结果从无疑王如来的心间放射"
- 有结 [未分类] (出现1次)
  例: "了后半生，疾病、刀兵、饥荒等泛滥频频出现，但是，你在这一生没有结束之前，显密正法不会落入邪魔手中。再过一段时间，这个地方显密"
- 有解 [未分类] (出现1次)
  例: "救一方法，持明空行之心髓，入于心间之彼时，必以命押而受持，具有解脱道之时，三门虚壳有何益，此生现前成正觉，承蒙上师予加持，祈"
- 有识 [未分类] (出现1次)
  例: "可抱有偏见、邪见，更不能随意效仿而行，否则将会毁坏自己。作为有识之士、有缘之人，通过翻阅此传，相信必会对甚深密法生起信解，并"
- 有轮 [未分类] (出现1次)
  例: "常持诵我的所有咒语。现在所有的灌顶传承都已圆满。教授方面，现有轮涅所摄的万法不离开空性的游舞，要原原本本认识这一实相。空性犹"
- 有门 [未分类] (出现1次)
  例: "动听的声音说：“小孩我不是说妄言，当今时代有些大师，不了知无有门显现三门的意义，观察讲解成三个，我为此也随同而讲说，你断定三"
- 有顶 [未分类] (出现1次)
  例: "身体、只是颈部以上显露出来的八十八个头，都戴着班智达帽，并具有顶髻等，各种各样，他们各个面带微笑，正以慈爱的神态注视着我。我"
- 有验 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶的能力落到对境上，使一切景象转变成彩虹、明点的庄严，这所有验相，我都已经现前了。此时此刻，说是持明嘎绕多吉、身穿白色短裤"
- 木头 [未分类] (出现1次)
  例: "送龙类的牲畜，都会变成昆虫；如果供养龙类的财富也会变成石头、木头等，没有什么用，还是把色达的岩谷里龙女金相母拥有的一个毒蛇的"
- 木蛇 [未分类] (出现1次)
  例: "吾坚巴，生肖土猪，二十九岁；噶玛巴秋扬多吉（法界金刚），生肖木蛇，二十三岁；密主陈列棱
珠，生肖铁猪，十七岁；伏藏大师敦珠多"
- 本一 [未分类] (出现1次)
  例: "不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一切有部七部：根本一切有部、迦叶部、护地部、护法部、多闻部、红衣部、分别说部。["
- 本书 [未分类] (出现1次)
  例: "纽札巴的人，拿着手鼓 126 、人胫骨号角，还有龙钦宁提的两本书函，他对我说：“空行的密藏要立成文字，并且我把这作为自己的实"
- 本初 [未分类] (出现1次)
  例: "护法神，身语光明赐安慰，意加持多表示法。显现浩瀚净相基，本觉本初佛面目，无勤自住得现见，等净法界无害名。不灭缘起现不净，屡现"
- 本明 [未分类] (出现1次)
  例: "精华母子，无别融一味。”说完她就融入了我的心间，由此我原原本本明确了捷径顿超的要领。非人智身空行母，无论如何由必要，如凡人励"
- 朱砂 [未分类] (出现1次)
  例: "子。”她又嘱咐道：“到绕塔地方去，那里存放着萨绕哈巴的念珠和朱砂所造的度母像，连同伏藏标题，因此不可耽搁快快前去！”遵照空行"
- 杀业 [未分类] (出现1次)
  例: "有天尊，都是以平庸五毒的本性而居，因此全部贪婪血肉食品、喜欢杀业，就被立为屠杀佛教怨敌性命之刽子手的护法神。要认识到这一点。"
- 极喜 [未分类] (出现1次)
  例: "] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、"
- 极妙 [未分类] (出现1次)
  例: "狗为什么不会有这样的弟子？”上师制止他说：“不能这样说，梦兆极妙，不好确定。”那个老僧人也带着讽刺的笑声说：“哇，哈哈。”在"
- 果一 [未分类] (出现1次)
  例: "，得了一场大病，不管怎样都于事无补，那天晚上，我一心专注，结果一个黑头发、红胡子的人说：‘我是匝耶色茶，我来吸你的这个病，你"
- 果上 [未分类] (出现1次)
  例: "活佛住在这里，将得到所有引导法。”我们遵照他所说呆在那儿，结果上师完整宣讲《入行论》、《现观庄严论》、《入中论》、《密藏续》"
- 柔软 [未分类] (出现1次)
  例: "楼里面，云雾虹光缭绕的界域内，蓝绸飘扬搭起的帷幕中央纯金宝座柔软锦缎层层叠叠上面，一个身色紫黑的人，头上缠着白哈达头巾，身穿"
- 格西 [未分类] (出现1次)
  例: "丹寺中宗喀巴法座者。拉萨三大寺僧侣在传大召期间，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪"
- 欲天 [未分类] (出现1次)
  例: "命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。["
- 正像 [未分类] (出现1次)
  例: "来的所有伏藏品交给我们，那就等着我们发动战争吧。”我说：“那正像莲花生大士所说：当有缘者遇到我的伏藏品时，藏汉所有凶暴的鬼神"
- 正化 [未分类] (出现1次)
  例: "娓娓地说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花生大士的真正化身嘉扬上师，他是阿阇黎南卡酿波的转世，在他面前学习文字，渐渐"
- 正念 [未分类] (出现1次)
  例: "，正法甘露会消逝，边陲邪教遍大地，从火鸡年之时起，众人悉皆失正念，致力纷乱之战争。土匪强盗充山川，佛法众生乐日落。黑蛇盘绕在"
- 正见 [未分类] (出现1次)
  例: "有利乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照"
- 正说 [未分类] (出现1次)
  例: "结伴来到此处。他对我说：“我们结伴去汉地五台山顶朝拜好吗？”正说着，我们已经行走来到了那里。一座山上有五个顶，当到了中台高耸"
- 死亡 [未分类] (出现1次)
  例: "第二天清晨，那窃绳的根部有一个雪猪子的尸体。我说那是一个僧人死亡的兆头。布索的弟弟本来已经痊愈的天花又再度复发，结果命绝身亡"
- 死尸 [未分类] (出现1次)
  例: "意思是说本住的心识显现为眼识，眼睛也只是那个心识，别无他体。死尸中没有显现色的眼根，梦境中也不存在眼根，而能显现色法；中阴身"
- 死相 [未分类] (出现1次)
  例: "之中这种景象才泯灭，以至于身边的侍者、儿子、弟子们都想到“是死相”而忧伤不已。当时，一只红色的小鸟飞来说：“索罗吉！童子无所"
- 比那 [未分类] (出现1次)
  例: "设着的金座，就是刚才降临的许多士夫的坐垫。”随后，我们来到了比那个山王的巅峰高出一由旬的上空时，整个大地就像遍满彩虹条纹的五"
- 毗尼 [未分类] (出现1次)
  例: "月零二十三天，铁猴年萨迦月初七上午伴随皎月鬼星出现之际，在蓝毗尼花园降生。二十九岁，土鼠年昴宿月（藏历九月十六至十月十五）十"
- 毗舍 [未分类] (出现1次)
  例: "成部分，故有三本四支之称。[84] 七佛：毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、迦那迦牟尼佛、迦叶佛和释迦牟尼佛。[85] "
- 毳衣 [未分类] (出现1次)
  例: "。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但持毳衣、但一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下"
- 求法 [未分类] (出现1次)
  例: "多，能居山间稀少，声称法主众多，三类教授醍醐，能够广传稀少，求法闻法众多，能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益"
- 法乐 [未分类] (出现1次)
  例: "，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩"
- 法事 [未分类] (出现1次)
  例: "释迦佛十大声闻弟子之一，持律第一。[36] 十非事：一、作非法事，口呼”负负“即可听许；二、作犯僧残，得人随喜，即可听许；三"
- 法云 [未分类] (出现1次)
  例: "地、发光地、焰慧地、难胜地、现前地、远行地、不动地、善慧地和法云地。[23] 四无量：慈无量、悲无量、喜无量、舍无量。[24"
- 法会 [未分类] (出现1次)
  例: "箧交给我说：“善男子，你把这三件东西吞下去吃了。我的所有念修法会了然在心，阻碍你的违缘重重，要持诵空行心血的精髓十字心咒。如"
- 法传 [未分类] (出现1次)
  例: "小宿尊者十四岁。在第一胜生周里，阿底峡师徒的法脉中，对受持此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至"
- 法力 [未分类] (出现1次)
  例: "诛业，降伏佛教之怨敌，坡隆附近之山上，
即是财神之圣地，依诛法力获名誉，暂时安住于彼处，善缘子徒会云集，不久前往于彼地。”说"
- 法务 [未分类] (出现1次)
  例: "，是因嘉贡·阿旺罗吾兄弟二人多次诚挚劝请，本人实难推却，尽管法务繁忙，但还是尽可能地抽出时间。如今已经翻译圆满，然由于时间仓"
- 法化 [未分类] (出现1次)
  例: "消失了。按照她所说的，我们隆重举行了持明降魔金刚的伏藏品《妙法化身心滴忿怒金刚》的会供酬补。十一月初十清晨，弟子达玛巴说：“"
- 法印 [未分类] (出现1次)
  例: "五色明点的范围内一位庄严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什"
- 法宝 [未分类] (出现1次)
  例: "三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛教根本前译金刚乘法宝起源状况之此天鼓妙音，是光明天子夏赤赞普所统治波哦绒地区中一"
- 法尔 [未分类] (出现1次)
  例: "轮回，幻城无实质。凡夫之痛苦，不见其边际，觉悟轮涅现，万法大法尔，虚空瑜伽士，不久速趋至，普贤之果位，大士之快乐。儿你为利生"
- 法忍 [未分类] (出现1次)
  例: "士，也是没有空闲一味散乱。即使成为一贫如洗的乞丐，也是受尽无法忍受的饥渴。假设以女人作为伴侣，那是势不两立的冤家。假设将孩子"
- 法恩 [未分类] (出现1次)
  例: "所有五欲妙的法，无一不被执为我所，心里观想取受它们，为了报答法恩而作供养，心的受用无尽宝藏，这是无上绝妙的曼茶罗。”我请问："
- 法想 [未分类] (出现1次)
  例: "铁建筑，有些是两层，有些是三层，有些是四层，还有些是九层，无法想象。在那座山广阔的地方，中间住着不可思议的持明仙人会众，中央"
- 法成 [未分类] (出现1次)
  例: "的嘱咐行事，就是你快乐的起点，受用会像上弦月一样增长，天神护法成办你所求之事，佛母、空行作为助伴，记在心中，具缘的善男子。”"
- 法殿 [未分类] (出现1次)
  例: "基下面出现了大小三具人尸
的骨架和由铜线穿成的珍珠串。虽说护法殿，缘起很吉祥，可是房子下方的布局并不乐观，因此没有建造。当房"
- 法海 [未分类] (出现1次)
  例: "旬初十，于印度萨霍绕那布热大乐城莲花生为有缘国王及眷属于教集法海坛城中灌顶、遍空游戏大手印智慧虚幻舞之圣地，圆满完稿。首次出"
- 法珍 [未分类] (出现1次)
  例: "复言：誉为如来法藏之顶于此世间难现美名传遍刹土海，定密胜乘佛法珍宝如实光显稀有绝妙媲美优昙花，无数功德枝叶庄严俱胝成熟解脱藤"
- 法眼 [未分类] (出现1次)
  例: "有了。
岁
54
我五十四岁那一年，五月初十夜晚梦中：说是具法眼空行母的女子出现在我的对面，她肤色湛蓝，全身赤裸佩带骨饰，她"
- 法空 [未分类] (出现1次)
  例: "师众和诸多善逝佛子，得受法语甘露，他们加被我的相续。我开取深法空行心滴标题的情况是这样的：从玛尔的瓦得岩、尊木俄古岩、玛尔的"
- 法类 [未分类] (出现1次)
  例: "、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见龙钦绕降尊者，完整恩授大圆满的见修法。印度帕单巴尊"
- 法缚 [未分类] (出现1次)
  例: "，心中浮现一切法，非是心外他图画。虚空执为虚空缚，本基执为他法缚，由分别心所幻变，耽著执敌受束缚，分别转依本来智，护持改灭受"
- 法螺 [未分类] (出现1次)
  例: "而能驾驭人心。东方海螺声被风遮蔽，意味着法音被魔遮挡。南方的法螺音被雪阻隔，是远离二障鲜少的因缘，获得解脱罕见的标志。西方发"
- 法贤 [未分类] (出现1次)
  例: "塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王宫，六年雪山"
- 法音 [未分类] (出现1次)
  例: "着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东方海螺声被风遮蔽，意味着法音被魔遮挡。南方的法螺音被雪阻隔，是远离二障鲜少的因缘，获得解"
- 法鼓 [未分类] (出现1次)
  例: "海源金刚妙音喉琴转成文字之相即如是：遣除无量众恼直至第五导师法鼓传此刹间常遍事业极辉煌，无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净"
- 波师 [未分类] (出现1次)
  例: "’我依靠自己的伏藏法《花曜霹雳》进行祈祷供养，我的弟子多吉桑波师徒的马连同马鞍和马衔铁被布索、秋西多勒和假名为嘎卡札的秋西旺"
- 波旬 [未分类] (出现1次)
  例: "本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[112] 下区青康六高地：也叫下区朵甘思六冈。古代藏文典"
- 泥塔 [未分类] (出现1次)
  例: "要。酬补空行佛母，勤行净忏仪轨，北方怨敌出没，年年多作擦擦（泥塔小像），以陀罗尼装藏，如是成办善妙。”说完就消失了。
空行益"
- 流转 [未分类] (出现1次)
  例: "解脱轮回法，成就之士夫，具义可知否？身语无闲暇，虽积多善法，流转因知否？本基普贤王，离戏虚空际，需证果知否？安住于自地，法性"
- 深妙 [未分类] (出现1次)
  例: "答他：“我在想，这个世界上，最珍贵最难得的与大圆满相关断魔的深妙法，能得到吗？我想求这个，你知道吗？”他说：“我虽然不知道，"
- 深心 [未分类] (出现1次)
  例: "化剩余的障碍，当今受生这样的身体，遇到伏
藏师你的缘起，是甚深心滴，美名的象征就是铃鼓，断法的象征是手鼓，名字叫‘札巴’就是"
- 清凉 [未分类] (出现1次)
  例: "饰的空行母坐在我的面前，我问她：“你是谁？”她回答说：“我是清凉尸林的空行母，名叫根杰玛，你在想什么？”“我在想，昨天碰到一"
- 湿生 [未分类] (出现1次)
  例: "胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地、发光"
- 源空 [未分类] (出现1次)
  例: "这样说道：“奇哉！尊贵的大德请倾听，如果你不认识我，我就是乐源空行母，如果你不知这个地方，它就是北方嘉札宗钦。你如果在此久留"
- 满意 [未分类] (出现1次)
  例: "刚灿夺目，秉持佛教中流柱。好似如意珠之子，赐予各方之宾客，心满意足百味食。另如越险之大鹏，你之教法继承者，居无定所往深山，无"
- 满愿 [未分类] (出现1次)
  例: "为格鲁派开始干预西藏地方政治之始。[105] 天然观音：也叫满愿观音像，西藏吉隆县观音寺中的旃檀观音像。[106] 修供：修"
- 满果 [未分类] (出现1次)
  例: "大城市。诸法略摄一法性，法性无尽虚空藏。是故众生解脱法，大圆满果最无上，玛哈捷径深方便。如泉小溪数量多，于大海中融一味，诸法"
- 漏尽 [未分类] (出现1次)
  例: "。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙"
- 火供 [未分类] (出现1次)
  例: "之中所显现的景象来观察吉凶的一种占卜术。[70] 烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、"
- 火光 [未分类] (出现1次)
  例: "，不成虚空外他法；眼前出现之毛发，非除患眼之别法；
火中显现火光芒，亦非火外之别法；我中显现外界物，亦非自身外他法。本基之中"
- 火祭 [未分类] (出现1次)
  例: "卜术。[70] 烧施：也叫火供，梵音护摩，以燃烧浆树等进行的火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行"
- 火蛇 [未分类] (出现1次)
  例: "大师敦珠多吉，生肖木兔，十三岁；第五世达赖喇嘛罗桑嘉措，生肖火蛇，十一岁。此胜生周的铁蛇年，蒙古军到来使嘎藏的佛法、政权遭到"
- 灭谛 [未分类] (出现1次)
  例: " 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧第一。"
- 热恼 [未分类] (出现1次)
  例: "，供于讲修胜幢顶之任，当知落于我等随行肩。如是少分精进善行无热恼中无量福德妙云弥漫遮蔽法界虚空界，稀有利乐悦意甘霖湿润世间衰"
- 焚香 [未分类] (出现1次)
  例: "往回返时，所有的马都站起来返回。
随后，我在那里的土地神面前焚香祭祀，献上大匹锦缎之时，土地神亲自现身说：“请你不要离开我们"
- 爱执 [未分类] (出现1次)
  例: "年勤修无死长寿法，极为重要。依靠甚深断魔的教授，舍弃对身体的爱执，布施血肉，这是遣除一切违缘最殊胜的要诀，切切莫忘，铭记在心"
- 爱语 [未分类] (出现1次)
  例: "空行母，无论如何由必要，如凡人励询问义，如实不隐明了说。彼以爱语具安慰，直指自然脉明点，恩赐甚深之教言，为表内外之句义，光明"
- 特尊 [未分类] (出现1次)
  例: "、宾度罗跋罗堕尊者、半托迦尊者、那迦希尊者、苏频陀尊者和阿秘特尊者。[44] 头陀行：有十二头陀行，即持粪扫衣、但持三衣、但"
- 犊子 [未分类] (出现1次)
  例: "无畏山住部和大寺住部。[42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯"
- 猕猴 [未分类] (出现1次)
  例: "，你既摄受剩余所化，也使佛法长久住世，切莫生起长久之心。红色猕猴拍起巴掌，天上降下鲜红血雨，火金翅鸟掸动羽翼，出现蓝色生铁暴"
- 玄奘 [未分类] (出现1次)
  例: "小乘并吠陀、因明、声明、医方明等，为印度佛教的最高学府。唐代玄奘、义净等曾在此留学多年。十二世纪末以后被毁，近世纪以来才发掘"
- 王舍 [未分类] (出现1次)
  例: "一，神通第一。[31] 那烂陀寺：译言施无厌。古印度摩揭陀国王舍城的著名寺院。建于五世纪至六世纪初，有八大寺院，僧徒主客常至"
- 环境 [未分类] (出现1次)
  例: "二致，没有过失。”说完就融入了我。四月初五的夜晚，我到了一个环境宽阔的大城市，在那里，许多勇士空行众会聚集以后伴着传出各种乐"
- 现般 [未分类] (出现1次)
  例: "上，持明降魔金刚往一个铜盘里倒酒，藏文元音辅音字母如同影像映现般灿然闪烁、溅起虹浪，他把酒给我，接着说：“这是空行母金刚亥母"
- 珠寺 [未分类] (出现1次)
  例: "戒师。[76] 四大供养：每年定期在拉萨大昭寺供养律藏；在昌珠寺供养论藏；在桑耶寺供养经藏和大菩提等四种宗教活动。[77] "
- 理观 [未分类] (出现1次)
  例: "景现时器情，现有触碍色法，梦境起现之时，彼不现不可现，倘若如理观察，自他皆是虚空，虚空净明无浊，虚空无生无灭，诸法无垢虚空，"
- 理论 [未分类] (出现1次)
  例: "量论》、《理滴论》、《因滴论》、《关系论》、《悟他论》和《诤理论》。前三者释因明之本体，后四者释因明的组成部分，故有三本四支"
- 琵琶 [未分类] (出现1次)
  例: "，天上飘下雄鹰的翎毛。与会的人们都听到从荡荡的空中传来管乐和琵琶非常动听的音声。当天晚上，我浮
现出这样一幕：有白、黄、红、"
- 瑟瑟 [未分类] (出现1次)
  例: "金翅鸟掸动羽翼，出现蓝色生铁暴乱，黄色金狗狂叫不已，地下蚯蚓瑟瑟发抖，金黄色猪翻起大地，黑色毒蛇一跃而起……”宣说了诸如此类"
- 生天 [未分类] (出现1次)
  例: "非想非非想处定。[16] 净居天：色界四禅八处，即无云天、福生天、广果天、无想天、无烦天、善现天、善见天、色究竟天，前三者为"
- 生有 [未分类] (出现1次)
  例: "其下方世界，六千亿劫无增无减而安住等，以虚空无生无灭而云朵有生有灭并不相违的方式，乃至虚空存在期间，事业连续不断。藏密佛教史"
- 生死 [未分类] (出现1次)
  例: "道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，引诱骗人的邪师纷纷涌现，无有见解而盲修瞎炼，追逐分别念"
- 生法 [未分类] (出现1次)
  例: "用的深法，鬼神协助的妙方，轮涅决定为自现的方便，虚空无碍的往生法，越渡中阴法界的顿超，它是解脱唯一本位的所有妙道。它的意义，"
- 生相 [未分类] (出现1次)
  例: "而我却说：“杀死我，我也对你悲悯。”
那人的回答是：“悲心旁生相续有，于自之子有悲悯，子亦会要父母命，你悲我兮我悲你。女孩炯"
- 生身 [未分类] (出现1次)
  例: "那里。中殿由水晶制成的壮观无量宫内莲花日月垫上，三世怙主莲花生身色又白又亮，一面四臂，相好庄严，实在让人看不够，他在为环绕在"
- 用心 [未分类] (出现1次)
  例: "呢？”莲师童子耐心地回答说：“以心观心，就有观者与观处两个，用心识观分别念，就像年迈的老人看小孩的游戏感到没有意义一样。轮回"
- 画像 [未分类] (出现1次)
  例: "霓虹宫周围有小小的金刚杵串环绕着。在里面，邬金莲花生大士就像画像一样的装束、饰品无不圆满，他正在为空行母众传讲了义大乘密法。"
- 界内 [未分类] (出现1次)
  例: "中说：修行般若之瑜伽，即修虚空之瑜伽，究竟之义密意理。犹如外界内亦然，外现是何内自相，内相是何如外显，名称增益不同法。无可言"
- 界外 [未分类] (出现1次)
  例: "藏中制定比丘、沙弥僧众，立誓承诺于前夏或后夏三个月中，不越出界外至黎明犹不还寺，不兴僧伽内讧，勤求闻修，维修寺庙倾圮等。[3"
- 疑心 [未分类] (出现1次)
  例: "王修法》立成文字，并灌了顶、念了传承，之后交给他，却让他起了疑心。当时，噶托雅萨活佛为了建大寺院，来到果洛筹集供养，就住在那"
- 病患 [未分类] (出现1次)
  例: "过程中，那位僧人钦绕得了一个凶暴鬼王的病，要降伏妖魔使他脱离病患，就要采取修行的措施。
第七天的夜里，三个女人来到门口时，我"
- 痴暗 [未分类] (出现1次)
  例: "密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪睡莲已凋谢，
三信大海所生之定解，白莲微笑展露于十方。且观"
- 白光 [未分类] (出现1次)
  例: "初十的晚上，在梦境当中，东方的天空中出现犹如十五皎洁月色般的白光，在白云萦绕之中，大众以垒环式围绕，好不热闹，听到各种各样的"
- 白四 [未分类] (出现1次)
  例: "和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者告知白四羯磨之比丘。[75] 屏教师：《毗奈耶经》所说五轨范师之一。"
- 直传 [未分类] (出现1次)
  例: "们为华给活佛转世举行坐床仪式。随后从十一月起到十二月之间，一直传法。
岁
62
我六十二岁那年二月下旬，我们又搬迁到赤瓦玛山"
- 相似 [未分类] (出现1次)
  例: "是我老头子想观察观察，看看你的境界究竟怎样？乖乖，就算有一个相似的伏藏，也可能是鬼神的把戏。有些人听得很多，懂得很多，就靠这"
- 相即 [未分类] (出现1次)
  例: "尽万法大慧之欢喜。如实宣说大密法理海源金刚妙音喉琴转成文字之相即如是：遣除无量众恼直至第五导师法鼓传此刹间常遍事业极辉煌，无"
- 相大 [未分类] (出现1次)
  例: "念的相，那不可能有一个智慧空行母，哈哈，单单凭借这一句就已真相大白了。”之后，热温问那位噶托活佛：“活佛本人说这位革勒伏藏师"
- 相实 [未分类] (出现1次)
  例: "月垫上，持明大王吽嘎日，身色白里透红，神采奕奕，那副端庄的身相实在令人观不厌足。他对我说：“以前的珠日金刚空行聚集处是自然生"
- 相对 [未分类] (出现1次)
  例: " 十种自在：凡夫常有十种损害，不得自在；菩萨位中得十自在，正相对治不受如是十种损害：命自在、心自在、资具自在、业自在、受生自"
- 相智 [未分类] (出现1次)
  例: "的金丸说：‘把这个吃了。’我马上咽下去吃了。他说：‘这是《净相智慧网》。’说完就融入了我。还有一次，我见到了说是大吉祥尊金刚"
- 相符 [未分类] (出现1次)
  例: "地总的《时轮金刚》的智者，尤其是成为如来授记大祖师的观点极其相符，这一点毋庸置疑。善加领悟其理而于此处如是宣说：具体而言，我"
- 真佛 [未分类] (出现1次)
  例: "您现在就加持我！”他答复道：“如果不具备勤勉修行的福分，即使真佛来到，也没办法利益相续，纵然释迦佛陀降临世界，也无法根除众生"
- 真如 [未分类] (出现1次)
  例: "，唯会读诵非智慧，学会此点实普通，彼非所谓真智慧。现前法性之真如，现前空性之实义，方是真正妙智慧，我即安住不动中，广大周遍离"
- 真智 [未分类] (出现1次)
  例: "哉！善男子你来倾听，唯会读诵非智慧，学会此点实普通，彼非所谓真智慧。现前法性之真如，现前空性之实义，方是真正妙智慧，我即安住"
- 真相 [未分类] (出现1次)
  例: "动念的相，那不可能有一个智慧空行母，哈哈，单单凭借这一句就已真相大白了。”之后，热温问那位噶托活佛：“活佛本人说这位革勒伏藏"
- 真行 [未分类] (出现1次)
  例: "记这一点，铭记在心。”我随即答应道：“我必定遵照您的言教而认真行持。”这时，一切又消失不见了。
岁
16
我到了十六岁那一年"
- 眼药 [未分类] (出现1次)
  例: "掷等威猛之法诛灭怨敌邪魔之业。[58] 八大共同成就：妙丹、眼药、土行、宝剑、空行、隐形、不死、除病。也有其余说法与此稍异。"
- 着乐 [未分类] (出现1次)
  例: "回旋的同时，雄鹰的细翎纷纷飘落下来，弥漫着芬芳的蒙蒙香气，伴着乐器自发的妙音。在冬季十月初十那天，嘉瓦慈诚献给我一个标准的托"
- 着法 [未分类] (出现1次)
  例: "味着使野人鬼神心意转变而能驾驭人心。东方海螺声被风遮蔽，意味着法音被魔遮挡。南方的法螺音被雪阻隔，是远离二障鲜少的因缘，获得"
- 知见 [未分类] (出现1次)
  例: "妙之缘起，山上下至山谷时，如若值遇豁嘴人，那是谣言之征兆。不知见解伏藏师，缘起吉祥之时鲜。色玛金刚岩山处，虽有许多伏藏法，因"
- 知识 [未分类] (出现1次)
  例: "饥馑、刀兵的熏烟所逼，我的所化以愿力结缘的男女，没有示道的善知识，
犹如无亲无故的盲人般迷失方向，漂泊在无边无际的生死轮回，"
- 石塔 [未分类] (出现1次)
  例: "我的意化身，被赞为利益众生的使者。’边说边把一个小指左右的松石塔赐给我，那个塔内元音辅音字母呈现出缘起咒的图案。他说：把这个"
- 磨灭 [未分类] (出现1次)
  例: "中，就有十三位在此地虹光而逝，可以说在宁玛派教史上写下了不可磨灭的光辉一页。至尊上师法王如意宝晋美彭措，亦源于此而建起了如今"
- 示轮 [未分类] (出现1次)
  例: "述完了。莲花生大士说：“善男子，那是空行母革德玛姆现前为你指示轮涅自现的教授，要认识本性，获得把握。”他说完，这一切又销声匿"
- 神会 [未分类] (出现1次)
  例: "轮回涅槃圆满的教授。”随后宣说轮回涅槃圆满的教授，我也都心领神会了。他接着说：“你离开这个世界时，请来怙主我的跟前。为此要竭"
- 神境 [未分类] (出现1次)
  例: "《辨中边论》、《辨法法性论》、《宝性论》。[19] 六神通：神境通、天眼通、天耳通、宿命通、他心通及漏尽通。
[20] 兜率"
- 神我 [未分类] (出现1次)
  例: "消失不见。”随后那个红黑人又说：“从往昔累劫以来，你
和护法神我刹那也不曾分离过，你对我一心信赖，我能消除一切违缘。”这时我"
- 祥云 [未分类] (出现1次)
  例: "行母抬着的轿子上，一位年迈的瑜伽士，头上又长又白的头发，身穿祥云苍龙图案的紫色锦缎衣裳，腰佩一把好看的刀，白银的胁带装饰闪闪"
- 禅房 [未分类] (出现1次)
  例: "叫着“哎哟哟”而逃走了。在第二十一天的夜间，一只红色的猫来到禅房，当时我用木棒一打，原来它是鬼魔的幻变，它一边咬着我的右手一"
- 福果 [未分类] (出现1次)
  例: "众生。宛如日月星，个别胜子出，佛教放光彩。心智莫脆弱！前世积福果，时机成熟已，财权自然增。由弱变强时，自明尤重要。人畜财丰际"
- 秉持 [未分类] (出现1次)
  例: "相依诺坚女，如黄金佛塔之子，犹如皎洁满月子，天铁金刚灿夺目，秉持佛教中流柱。好似如意珠之子，赐予各方之宾客，心满意足百味食。"
- 称赞 [未分类] (出现1次)
  例: "利益。纵然别人百般恶语中伤，但对它断绝嗔恨之心；即便众人交口称赞，那也没有多大利益，不要贪恋沉迷取悦。在清净虚空的见解中，无"
- 稽首 [未分类] (出现1次)
  例: "面前就这样浮现出了不可思议的清净相。我在邬金莲花生大士的足前稽首礼拜，诚挚地恳求：“吉祥邬金法王您垂念，祈求您以大悲摄受我，"
- 空心 [未分类] (出现1次)
  例: "得普贤王果。”说完它就飞走了。又一只红色的小鸟说道：“诶！虚空心童子，莫散听我言，当观看轮回，幻城无实质。凡夫之痛苦，不见其"
- 空执 [未分类] (出现1次)
  例: "中起基现，皆非本基外别法，心中浮现一切法，非是心外他图画。虚空执为虚空缚，本基执为他法缚，由分别心所幻变，耽著执敌受束缚，分"
- 空色 [未分类] (出现1次)
  例: "“嘿嘿！请听暴虐油子僧，携带野蛮丑女伴，你是迷梦之妄相，我是空色无形身，岂有所杀与能杀？我与你是一味体，好似面容镜中像，虽现"
- 空间 [未分类] (出现1次)
  例: "法在天地之间到处降下心血的大雨，伴着“哈哈卡”的声音充满整个空间，然后他来到我的对面说：“如果你不懂、不明白，我来说明。”我"
- 立地 [未分类] (出现1次)
  例: "杰札西巴登所倡建。公元1642年五世达赖喇嘛在寺中噶丹颇章建立地方政权，为格鲁派开始干预西藏地方政治之始。[105] 天然观"
- 等持 [未分类] (出现1次)
  例: "明顿超之道一心一意实修的过程中，观看房间的缝隙，心一缘入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见慧日如来为"
- 等至 [未分类] (出现1次)
  例: "藏历四月）十五，前往菩提树下，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的"
- 等觉 [未分类] (出现1次)
  例: "智慧，一直居无定所，坚持栖身深山修行精髓法门，并于真实圆满正等觉的捷径中获得自在。无实离碍虚空之中，出现有实甘露乳汁，依此极"
- 等身 [未分类] (出现1次)
  例: "佛、不空成就佛和毗卢遮那佛。[48] 事续：主要讲沐浴、清洁等身外举止以行密乘之行，亦称事部。[49] 行续：平等修持身语外"
- 精气 [未分类] (出现1次)
  例: "雅热冈。[113] 摄寿仪轨：摄神、仙、器、情世间之一切寿命精气，入于人身，使之延寿的仪轨。[114] 市民监：原西藏地方政"
- 精神 [未分类] (出现1次)
  例: "上士夫你倾听，明日下午之时分，一位具戒之人，被凶戾魔鬼左右，精神颠狂准备自杀，为了调伏他，要使用断魔最甚深的窍诀，来消除他的"
- 细心 [未分类] (出现1次)
  例: "因缘苏醒，那是开悟的兆头。’所以肯定不需要做驱魔佛事。”如果细心揣度，其实莲花生大士的那段话中已经予以授记了。
岁
13
我"
- 经典 [未分类] (出现1次)
  例: "管我立了一些文字，但有远见卓识的智者们多数都说：‘以前佛陀的经典及高僧大德的论著已经足够了。’我觉得的确如此。也就没有更多地"
- 经律 [未分类] (出现1次)
  例: "七宝，噶当派所传释迦牟尼佛、观世音菩萨、度母、不动佛四本尊和经律论三藏故，总称七出世法。[111] 具花箭者：魔王波旬。[1"
- 经忏 [未分类] (出现1次)
  例: "一个月里精勤念修《大自在天修法》，必须做到善始善终。将人畜的经忏佛事放在首位至关重要。”依照她所说，我开始念修《大自在天修法"
- 经部 [未分类] (出现1次)
  例: "经幻心三部：宁玛派生起次第、圆满次第、大圆满之三部密典，即《经部·集密意续》、《幻部·密藏续》、《心部·十八母子续》。[89"
- 经释 [未分类] (出现1次)
  例: "《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释》一致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住"
- 结集 [未分类] (出现1次)
  例: "今过了二千七百四十三年。佛灭度一百一十一年的铁马年，作第二次结集，至今过了二千七百三十二年。佛灭度一百六十一年的铁猴年，圣龙"
- 维那 [未分类] (出现1次)
  例: "，考得有名次的格西学位，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪布、退位堪布、噶丹寺东院或北院法主以后，遇缺可"
- 缘了 [未分类] (出现1次)
  例: "可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，因而只有随缘了。此密传的翻译，是因嘉贡·阿旺罗吾兄弟二人多次诚挚劝请，本人"
- 缘力 [未分类] (出现1次)
  例: "根除众生界。你以愿力，准备利众，前世有缘的个别弟子，个个由善缘力牵引，而成为你的所化，接引他们的时机已到。再过一百年，外道边"
- 群生 [未分类] (出现1次)
  例: "边之见槌，普击甚深之义妙法大鼓令诸迷于无知酣睡重重黑暗芸芸众群生，仅闻佛语苍鸣动听妙音悉皆清醒获得辨别无尽万法大慧之欢喜。如"
- 耆婆 [未分类] (出现1次)
  例: "得以稳固。”说完就消失不见了。十二月二十八那天，我梦到：说是耆婆医生的一个须发花白、满面皱纹、手拄拐杖的老者，对我说：“今年"
- 耳识 [未分类] (出现1次)
  例: "八界：色、声、香、味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧"
- 肉色 [未分类] (出现1次)
  例: "在走吧走吧。”我进入一个又狭窄又粗糙的险道里，在路边，有一个肉色黑黢黢、长着红胡子可怕的人，一把抓住我的右手，放入口里，我生"
- 肉身 [未分类] (出现1次)
  例: "从你的话，那么能将无数所化众生领入解脱道，最后获得虹身成就，肉身化光而解脱。”我问根西玛空行：“这个人的心被其他邪教转变，会"
- 胎生 [未分类] (出现1次)
  例: "欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、化生。[22] 十地：菩萨十地，极喜地、离垢地"
- 胜士 [未分类] (出现1次)
  例: "，今日来至你林园，我是法王赤松者，钦则益西多吉也，断绝怀疑殊胜士，究竟父子成无别，得以同生极乐国。”说着从怀里掏出一个纯金的"
- 胜心 [未分类] (出现1次)
  例: "拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便技艺造此论。雪域佛教空中虽已有，前译智者俱胝群星饰"
- 胜意 [未分类] (出现1次)
  例: "标的随法者，在此末时大密佛法的起源历史能长住人间该有多好的殊胜意乐驱使下，我本人从北方雪域到南方印度居住期间，自认为以大精进"
- 胜数 [未分类] (出现1次)
  例: "那个广袤无垠的地方，五种珍宝所成的无量宫尽善尽美，里面有不可胜数的勇士和空行母在翩跹起舞，无数供养天女不断增添的供云海中间是"
- 胜果 [未分类] (出现1次)
  例: "身；名字以绕结尾的大德，如果没有被八风所诱惑，将成就虹身幻身胜果。他们是堪为法器的弟子。恶浊之时，如果对刚强的人传讲教授，就"
- 能变 [未分类] (出现1次)
  例: "法。四大遍处就是其中的观地水风火的遍处，例如，以地大为所缘，能变一切方位处所皆成地蕴。其余类推。[80] 饮血金刚：是喜金刚"
- 能行 [未分类] (出现1次)
  例: "财亡财，善巧无义累积贮藏，也不会永久常存。贪利嗔怒的官员，虽能行以严厉惩罚，可背负着异熟报应，不会永久常存。享用积蓄度日的富"
- 自力 [未分类] (出现1次)
  例: "在这个世界上，给我直指见修人中的上师一个也没有，有时我是凭着自力证悟，有时靠持明上师们和佛母、智慧空行众在觉受或梦境中作指点"
- 自明 [未分类] (出现1次)
  例: "心智莫脆弱！前世积福果，时机成熟已，财权自然增。由弱变强时，自明尤重要。人畜财丰际，知足尤重要。有缘众聚时，教授尤重要。非人"
- 自杀 [未分类] (出现1次)
  例: "，明日下午之时分，一位具戒之人，被凶戾魔鬼左右，精神颠狂准备自杀，为了调伏他，要使用断魔最甚深的窍诀，来消除他的迷乱，将他的"
- 舌识 [未分类] (出现1次)
  例: "、香、味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65]"
- 色相 [未分类] (出现1次)
  例: "打打杀杀的喊声真好像千声巨雷同时震响一样传出，整个视野所有的色相就是数不清的男女忿怒尊，他们手里拿着兵刃，在家俗人男男女女也"
- 色衣 [未分类] (出现1次)
  例: "
岁
9
我九岁那年是兔年，在冬季十月初七的晚上，一位身穿蓝色衣裳的空行母娓娓地说：“孩儿，你明年必须前往西北方，去拜见莲花"
- 苦苦 [未分类] (出现1次)
  例: "里，仰面朝天打翻在地，将他的头平均划成四瓣，吮吸他的脑髓。他苦苦求饶：“不要杀我，我发誓不再加害你。”之后，我就这样观想：用"
- 苦谛 [未分类] (出现1次)
  例: "养。[27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一"
- 荷担 [未分类] (出现1次)
  例: "之装饰，受持意传精要之甘露，想必能起如意宝珠用。身体虽为岁月荷担累，智力未减心之妙童子，仍欲于胜佛法美乐园，尽情游戏讲著之技"
- 莲池 [未分类] (出现1次)
  例: "乐悦意甘霖湿润世间衰败荒芜增长圆满富饶善趣之药域，
依附正见莲池洁白花蕊纷纷飘落微妙繁茂莲苑普喜芳香逸百方，三宝日光普照有寂"
- 莲经 [未分类] (出现1次)
  例: "致说佛法正教期、佛法名相期各住五百年，共住世一千年；《大悲白莲经》中说佛法正教期住世千年，佛法名相期住世五百年；《法性本体不"
- 藏主 [未分类] (出现1次)
  例: "》。
岁
41
我到了四十一岁的那年，五月十八的晚上，说是密藏主母空行母的一个女孩对我说：“夏天你去募化乳品，到了冬季，就不"
- 藏经 [未分类] (出现1次)
  例: "法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中，宋朝法贤所译的《佛说八大灵塔名号经》中云：“二十九载处王"
- 虚伪 [未分类] (出现1次)
  例: "藏土世界，称伏藏师多之又多，自恃清高摇摆游荡，所
想所行多是虚伪。且观利生搁置一旁，自我欺骗自我蒙蔽：有些是为邪魔唆使，有被"
- 虚言 [未分类] (出现1次)
  例: "藏，可是在这个恶浊时代的末际，见不到所调化的土地，即便真实不虚言说，但众人却以讹传讹，没有想过会有信心、奉行的弟子出现。唯一"
- 血海 [未分类] (出现1次)
  例: "下脓血黄水的雨，红黑的火焰浓云滚滚，整个大地布满人尸，鲜红的血海周边环绕着。真言芥子和兵刃犹如暴风雨般漫天飞扬，凡是传出的声"
- 行仪 [未分类] (出现1次)
  例: "现在你眼前。此地导师晋美，展开莲师事业，你于今年依之，实修前行仪轨，会现成就吉兆。此师原本乃为，汝昔有缘上师，莫忘记在心里。"
- 行华 [未分类] (出现1次)
  例: "受持微妙法。”其中从嘎绕多吉开始次第授记，最后又说：“尔后空行华增玛，受持如此之佛法，兴至人寿十岁时，尔后不住至自地。”人寿"
- 行善 [未分类] (出现1次)
  例: "，如今已是解脱道的开端，前世结缘的诸位男女具缘道友，相续中修行善法，很快就会踏上解脱之道。我唱完这支歌，所有的会众都欣然随喜"
- 行处 [未分类] (出现1次)
  例: "。如若彼处勤修行，会生证悟觉受德，方便智慧相圆融，持明咒师修行处，犹如公主傲居座，诸方百姓相围绕，僧眷云集之缘起。尸林空行布"
- 行尊 [未分类] (出现1次)
  例: "授记？”我回答：“我自从当初从母胎中降生以来，面见持明勇士空行尊颜、他们予以授记的情况不可限量。尤其是从邬金莲师摄受时起，一"
- 行法 [未分类] (出现1次)
  例: "相天尊众，击败尽见虚幻戏。依靠梦中智慧法界空行和勇士众讲解前行法，我也能无碍讲授。
岁
17
接下来的一年是猪年，我到了十七"
- 行相 [未分类] (出现1次)
  例: "年四月初七开始，我一直希望对于所谓的“修行”能出现见闻觉知的行相。于是，我就背靠磐石，身体端直如如不动修了七天，最后我不知不"
- 行缘 [未分类] (出现1次)
  例: "，是赞木真玛波处，佛母空行安乐源，俱胝空行眷属绕，若有彼处修行缘，除非是破誓言人，皆得一分微悉地，不要忘记铭刻心，具有缘分善"
- 行脚 [未分类] (出现1次)
  例: "楼里时，发现那里有一个上师坐在大法座上，到处是许多僧人和门巴行脚僧。我问他们：“你们是谁？”他们回答：“我们是应供部。”到了"
- 行解 [未分类] (出现1次)
  例: "处抵达寂静地，不具此理无有缘分者，堕入恶魔罗刹之行列，关闭上行解脱道之门，是故本来怙主之境界，不容延误迅速而趋至。啪达啪达啪"
- 表白 [未分类] (出现1次)
  例: "就生起无比的信心、恭敬心和欢喜心。一边流着激动的泪一边向上师表白：“生生世世永恒的怙主，多年以来不曾相见，今天我才有拜见的缘"
- 袈裟 [未分类] (出现1次)
  例: "有美妙、动人的五色明点的范围内一位庄严的比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“"
- 见佛 [未分类] (出现1次)
  例: "如海续部能成熟之灌顶和能解脱之教言及作为依据的所有经教。当亲见佛母益西措嘉尊容时，她直指轮涅大空性使我了悟。时而我也面见持明"
- 见大 [未分类] (出现1次)
  例: "授的窍诀。面见八大持明时，他们授予了八大法行的灌顶、传承。面见大宿释迦炯乃，小宿协绕札巴尊容，他们恩赐了大圆满法类。三次亲见"
- 见慧 [未分类] (出现1次)
  例: "缘入定于等持中时，在一个广大境的地方，见到不可思议的佛刹，看见慧日如来为八千万眷属宣讲妙法，不变如来为十亿所化众生讲法等等，"
- 见真 [未分类] (出现1次)
  例: "多，于大海中融一味，诸法无余摄二谛，二谛融入大圆满。若知彼义见真谛，结缘者至持明地，此义示他利众生，余无广大当了知。”正好在"
- 观空 [未分类] (出现1次)
  例: "义，因此该值得高兴。我不住法界，万法皆五蕴，五蕴缘起法，一切观空性。”说完就从我的视野中消失了。随后，我的爸爸和邻居家的嘉擦"
- 解了 [未分类] (出现1次)
  例: "毁无遗，以至于发生了大饥荒。我的所有牛都放回来了，由此也就化解了矛盾。可是最终，敌手已经毁于一旦。由此我的咒力名声远扬。“先"
- 论疏 [未分类] (出现1次)
  例: "师所翻译的《弥勒授记经》、世亲论师的《摧破论》、切德的《十万论疏》等中说是五千年。诸如此类，主要是针对人类的总体所化以及普通"
- 证得 [未分类] (出现1次)
  例: "自己悟道，有如麟角独自居住者。[13] 最后有菩萨：此生决定证得佛果的菩萨。[14] 一来菩萨：只是这一世、下世必定成佛的菩"
- 证果 [未分类] (出现1次)
  例: "语无闲暇，虽积多善法，流转因知否？本基普贤王，离戏虚空际，需证果知否？安住于自地，法性法之最，自在得知否？基现清净眷，现前本"
- 证法 [未分类] (出现1次)
  例: "方，涌现出依靠玛仓·噶当派优良法规而获得成就的塔波嘉灿、教法证法的教主格波嘉灿、二次第证悟卓越的释迦嘉灿或者后来也被人称为塔"
- 证空 [未分类] (出现1次)
  例: "，具戒僧人罕见；空谈智者众多，法入心者罕见；口说修行众多，实证空性罕见；口说成就众多，真成就者罕见；称伏藏师虽多，真伏藏师罕"
- 诵经 [未分类] (出现1次)
  例: "情。”说着就消失不见了。在那一年的十二月十五，当我为施主滚丹诵经的时候，一个老妇女来对我说：“把给你的这个食品全部吃掉。”说"
- 诸受 [未分类] (出现1次)
  例: "舅，昔于也巴红岩处，邬金莲师予灌顶，委付三大伏藏法，赐无量财诸受用，嘱咐浊世五百年，我来守护阿甲柱，交付此位伏藏师，想必是你"
- 诸天 [未分类] (出现1次)
  例: " 兜率天，梵音为睹史多天，六欲天中第四层天，妙欲资具胜过以下诸天，身心安适，喜足大乘法乐。[21] 四生：胎生、湿生、卵生、"
- 诸相 [未分类] (出现1次)
  例: "：“索罗吉！童子无所思，我是圣境中，空行嘎绕措，当观今生中，诸相如梦幻，无稳不常存，忆念成自利。以慧眼而观，显现种种法，如梦"
- 诸行 [未分类] (出现1次)
  例: "生，不离安住顶轮饰，摄受传人予慰藉。凡夫辗转漂轮回，种种业及诸行为，立文字成厌烦因，知此我无著书想。然徒劝请实难却，各种觉受"
- 贪嗔 [未分类] (出现1次)
  例: "下引。口头喋喋说，驳斥大乘教，宣说邪魔道，恶业欺众生，护教断贪嗔，当知大乘日，近落至暗际，培育众弟子。”说完就消失了。在同年"
- 贪著 [未分类] (出现1次)
  例: "地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。如此十二种苦行，以针对修治贪著衣食居住。[45] 罗睺罗：释迦佛十大声闻弟子之一，重戒第一"
- 贫僧 [未分类] (出现1次)
  例: "，想必无有伏藏缘，纵有也无利生想，唯独希望自成为，不惧后世好贫僧，实现所愿师垂念！”空行母答复我道：“噫呀！善男子，你不要灰"
- 赎命 [未分类] (出现1次)
  例: "疯人病好了，可我的心却一直嘣嘣跳个不停，无法入睡，不论怎么作赎命、回向、会供、酬补都无济于事。后来，我就修“病也欢喜死也快乐"
- 起请 [未分类] (出现1次)
  例: "消失了。在那一年的十一月初一，我来到上师跟前，与十五位道友一起请求前行月修法门。期间的十五晚上，我在境界中：到了上师面前，只"
- 超越 [未分类] (出现1次)
  例: "容牢记在心，为他人开示，有缘的众多弟子依靠虚空无碍之力必将于超越因果的法界中趋入涅槃。”说着所有的所依能依都融入了我自己。五"
- 趺坐 [未分类] (出现1次)
  例: "比丘，身穿法衣、肩披袈裟，一手结说法印，一手结定印，双足半跏趺坐，他面带笑容地说：“打开我的门干什么？我与世隔绝在这里已经住"
- 身界 [未分类] (出现1次)
  例: "，你我二者无有二，贤恶希忧取舍无，无有有无之名言，无有得失法身界，证悟此义即瑜伽。”说着就融入了我。自现本师不动佛，非以语言"
- 身相 [未分类] (出现1次)
  例: "日月垫上，持明大王吽嘎日，身色白里透红，神采奕奕，那副端庄的身相实在令人观不厌足。他对我说：“以前的珠日金刚空行聚集处是自然"
- 身识 [未分类] (出现1次)
  例: "味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。[65] 十二"
- 转化 [未分类] (出现1次)
  例: "制，为共同布萨中不定时布萨之一。每逢安位开光等吉祥时辰，及为转化旱、涝、暴君等不吉祥事为吉祥而举行的临时布萨。[39] 说一"
- 轮塔 [未分类] (出现1次)
  例: "分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、神变塔、天降塔、和好塔、尊胜塔和涅槃塔。[33] 大藏经中"
- 边界 [未分类] (出现1次)
  例: "召集上方魔众来做客，准备斩断青龙的发辫，山王处发生战乱，率领边界野人到中土，由此因缘消除佛法、众生的安乐，此地恶魔残忍的伎俩"
- 边际 [未分类] (出现1次)
  例: "童子，莫散听我言，当观看轮回，幻城无实质。凡夫之痛苦，不见其边际，觉悟轮涅现，万法大法尔，虚空瑜伽士，不久速趋至，普贤之果位"
- 过患 [未分类] (出现1次)
  例: "明妃，如果没有具相的明妃，就打不开智慧脉，由智慧脉没有打开的过患导致无法显露密意境界宝藏。纵然他的著书有许多，也会出现不符续"
- 近事 [未分类] (出现1次)
  例: "一位伏藏大师毕生中一幕幕的精彩片段：从诞生于世的因缘一直到临近事业圆满，六十二年的几许经历里，既有俗人所面临的生活拮据等问题"
- 近圆 [未分类] (出现1次)
  例: "式、汉式、尼泊尔式的三种建筑。[73] 亲教师：传授出家戒或近圆戒的和尚。[74] 羯磨师：五种轨范师之一，于僧伽中为受戒者"
- 迦罗 [未分类] (出现1次)
  例: "尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗佛多尊者、跋陀罗尊者、迦罗迦伐蹉尊者、迦诺迦跋黎堕阇尊者、巴沽拉尊者、罗怙罗尊者、注荼"
- 迷理 [未分类] (出现1次)
  例: "，异喻世俗缘起理。无生指示实相义，现空无二无缚解，法界基现解迷理，真悟解脱常断隘，身语意门成无别。十二月初五的晚上，我梦到一"
- 退位 [未分类] (出现1次)
  例: "，转入上密院或下密院修学密乘，充当密院维那师、领唱师、堪布、退位堪布、噶丹寺东院或北院法主以后，遇缺可以依次升任此职。[10"
- 逆缘 [未分类] (出现1次)
  例: "持诵空行心血的精髓十字心咒。如果恒常念诵、精进回遮，那么一切逆缘恶缘必定消除。”这时，我被四部空行大声念诵“阿绕勒嘿哈”的响"
- 选择 [未分类] (出现1次)
  例: "结果就是被恶魔和鬼女所欺惑。然而，如果把法立成文字，是最好的选择，因为即使他没有修行，可是许多堪为法器的法主有依此解脱的福分"
- 通门 [未分类] (出现1次)
  例: "降下‘卡嘉矛’，从下方湖泊向上涌，彻底推翻魔黑岩，上下打开交通门。”说完就离去了。
岁
27
我二十七岁那一年的神变月初十的"
- 道一 [未分类] (出现1次)
  例: "，
令我如理得证悟，捷径速道之秘诀。从那时起，依靠光明顿超之道一心一意实修的过程中，观看房间的缝隙，心一缘入定于等持中时，在"
- 道位 [未分类] (出现1次)
  例: "不离开这种境界，即是随心所欲的行为，希望了达。依靠决定基，在道位时，所谓的顿超，就是悟入光明藏的教授，是以强制性方便使罪大恶"
- 道场 [未分类] (出现1次)
  例: "表，曾于距今一百多年前，来到人间藏土，在我们这个喇荣山谷建立道场，培养弟子。其高足中，除了八大菩萨化现的八大身子之外，还涌现"
- 道德 [未分类] (出现1次)
  例: "经等当时政治制度和经济文化发展方面的情况记述。[62] 在家道德规范十六条：是吐蕃王松赞干布制定的，1、敬信三宝；2、求修正"
- 道次 [未分类] (出现1次)
  例: "都化为乌有了。此后，我证悟了法性虚空藏的境界，如实通达了生圆道次第。
岁
28
我到了二十八岁的那一年是狗年，一位说是美热珍"
- 道理 [未分类] (出现1次)
  例: "能将我剩余的所化有缘的许多人在今世中引领到解脱地。要深思这些道理并尽可能成办他利，不厌其烦、不辞劳苦。”随即，前面的那位空行"
- 道祖 [未分类] (出现1次)
  例: "受此略述。如果首先没有简略地讲讲自己的种族源头，别人就不会知道祖祖辈辈的血统，这样一来，就会有招致人们说“如林中猴子”的弊端"
- 道行 [未分类] (出现1次)
  例: "火祭。[71] 八小洲：身洲、胜身洲、拂洲、妙拂洲、行洲、胜道行洲、恶音洲及恶音对洲。[72] 王妃的三洲：指藏式、汉式、尼"
- 道谛 [未分类] (出现1次)
  例: "资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧第一。[30"
- 道齐 [未分类] (出现1次)
  例: "跳大虹身舞蹈，非是耽父碗净愚者语，空传虚名前译之教法，显密妙道齐全无谬要，光显俱胝成就者遗道。杲日光之璎珞所触及，愚痴暗罪睡"
- 遗迹 [未分类] (出现1次)
  例: "曾在此留学多年。十二世纪末以后被毁，近世纪以来才发掘出一部分遗迹。[32] 八大佛塔：也称八行佛塔，善逝塔、菩提塔、法轮塔、"
- 邪道 [未分类] (出现1次)
  例: "的大德，秉承大圆满密意通彻的言教，居于不定的山间，如果没有被邪道恶魔欺惑，获得大虹身，现前成佛；名字中有嘉措的大德，策励修行"
- 部多 [未分类] (出现1次)
  例: "境，他们想逃到很远的地方，便依次经过了许许多多的领域，到了南部多康一带，当地的“札甲空”是汉人挖金的一个洞穴，人们一致就用它"
- 都文 [未分类] (出现1次)
  例: "纪时由土弥桑布札根据此字体造成藏文的楷书字形。[99] 乌尔都文：古印度文之一种。有说土弥桑布札摹仿此种字体创造藏文行书。["
- 重如 [未分类] (出现1次)
  例: "一个漂亮的童女现在眼前，向我顶礼，她感激地说：‘你是对我们恩重如山的成就者，可是对于得罪过我们的女人们，还是要报仇。’我警告"
- 重山 [未分类] (出现1次)
  例: "，邬金莲花生大士没有调伏的恶业魔王出现，统治霍尔部落，控制重重山谷，有能令人动魔心的发邪愿者名叫‘瓦囊罗玛真’的人，存心攻击"
- 金佛 [未分类] (出现1次)
  例: "金星般，纯洁无瑕之心子，出世受持如来教。如若相依诺坚女，如黄金佛塔之子，犹如皎洁满月子，天铁金刚灿夺目，秉持佛教中流柱。好似"
- 金光 [未分类] (出现1次)
  例: "圆满之间，正法也不会隐没。以此为例，大乘了义第三转法轮中的《金光明经》及无上密《金刚萨埵幻化网》中说：“佛陀不涅槃，法亦无隐"
- 金色 [未分类] (出现1次)
  例: "时间，根据众生根基差别，也出现不同的多种差异。《杂事律》、《金色传》、《贤劫经》、《大云经》、《无尽慧请问经释》、《俱舍论释"
- 金轮 [未分类] (出现1次)
  例: "无勤乘王任运四相妙高中轴具足离戏本净千辐鲜明六度围，金刚藏之金轮佛教腾飞四洲虚空三地吉祥如意永时不动摇。
如此明说雪域圆满佛"
- 钵盂 [未分类] (出现1次)
  例: "具补某，不必如来一卡，即可听许；十、沙弥头上，顶戴小龛，内置钵盂，花鬘为饰，若得设进金银，便自接触，即可听许。[37] 相顺"
- 铙钹 [未分类] (出现1次)
  例: "腰，名叫玛温的树上，以花果的形式生长着大小铃铛叮当作响的许多铙钹，另外还从各式各样的妙树中接连不断地散发出可以享用的无量供品"
- 长养 [未分类] (出现1次)
  例: "木屋……生活了二十多年的喇荣山谷，不仅孕育了我的智慧生命，还长养了我的智慧身体。对她这份深深的情、浓浓的意、缱缱的眷恋，一般"
- 问答 [未分类] (出现1次)
  例: "灌顶之总义·开显经续窍诀要点之灯》，雅德德增钦绕嘉措的《教史问答宝库》，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷"
- 间隔 [未分类] (出现1次)
  例: "，初夜降伏魔众，中夜过后金刚月食等至之际入定，临近解脱月食，间隔一刹那黎明出现，接近敲响胜利鼓的时刻现前圆满佛果，他的儿子罗"
- 闻法 [未分类] (出现1次)
  例: "能居山间稀少，声称法主众多，三类教授醍醐，能够广传稀少，求法闻法众多，能够实修稀少。此理牢记在心，执掌本位坚地，自然利益他众"
- 阿吽 [未分类] (出现1次)
  例: "为圆二资供三宝。章革日绕那曼茶拉波匝美嘎萨莫札萨帕绕那萨玛雅阿吽。”我也照着念诵作供养。随即，他们又同声说道：“你当谛听！”"
- 阿弥 [未分类] (出现1次)
  例: "地方到底是哪儿呀？”她说：“那边的地方就是极乐世界，那光芒是阿弥陀佛的光，如果发愿，将来你也将往生到那儿。”我也照她所说顶礼"
- 阿罗 [未分类] (出现1次)
  例: "42] 正量部三部：鸡胤部、守护部、犊子部。[43] 十六大阿罗汉：因竭陀尊者、阿氏多尊者、伐那婆斯尊者、迦里迦尊者、伐阇罗"
- 阿育 [未分类] (出现1次)
  例: "国王匝手中，现今已过了二千八百一十四年。佛灭度一百年的土羊年阿育王降生，至今过了二千七百四十三年。佛灭度一百年的铁猴年，雪域"
- 阿难 [人物] (出现1次)
  例: "的儿子罗睺罗住胎六年之后于那时降生。他的诞生令众人欢喜，当时阿难也降生了。此月食于午夜刚过，牛时前分月亮临近东升，月亮仅有六"
- 随他 [未分类] (出现1次)
  例: "，他非时横死，以嫉妒谋杀诸
位大德、持戒僧侣及众大贵族，凡是随他转者都将迷惑成鬼王，他有害于你的寿命、反对佛教，为此我要竭力"
- 随机 [未分类] (出现1次)
  例: "“在贤劫千佛的教法没有圆满之前，愿我的殊胜化身连续不断应世，随机广利有情。”依靠这一清净愿力，在每一佛的教法期间都示现一百位"
- 随缘 [未分类] (出现1次)
  例: "不可言表的加持。至于无缘者，我磨破嘴皮也起不到作用，因而只有随缘了。此密传的翻译，是因嘉贡·阿旺罗吾兄弟二人多次诚挚劝请，本"
- 难化 [未分类] (出现1次)
  例: "嘉请求说：“奇哉悲哉！上师仁波切，当今正值五浊恶世之际，刚强难化迷惑的众生虽说难以救度，然而依靠愿力结缘的一切士夫，已被引领"
- 难度 [未分类] (出现1次)
  例: "十二相：指释迦佛从降天至涅槃之间的十二个过程。[91] 救八难度母：能救狮、象、火、蛇、贼、镣铐、水、非人等所致八种灾难的救"
- 难有 [未分类] (出现1次)
  例: "八舌地说：“现在必须放咒。”我说：“现在是上旬，如果诅咒，很难有成效，要放咒必须在下旬。”十七的黄昏，我用自己伏藏品的《曜护"
- 集谛 [未分类] (出现1次)
  例: "27] 二种资粮：福德资粮与智慧资粮。[28] 四谛：苦谛、集谛、灭谛、道谛。[29] 舍利子：释迦佛十大声闻弟子之一，智慧"
- 集起 [未分类] (出现1次)
  例: "花生大士所说：当有缘者遇到我的伏藏品时，藏汉所有凶暴的鬼神聚集起来，显示出各种现似吉祥的凶相，你们发动军队吧，我也有对付的好"
- 震动 [未分类] (出现1次)
  例: "量的大山顶上举目眺望时，发现在西北方有旺盛的火势，并听到足可震动三地的轰隆隆巨声。
我问那位空行母：“这是什么地方？”她说："
- 露地 [未分类] (出现1次)
  例: "一座食、次第乞食、不作余食、处阿兰若（寂静处）、常住树下、常露地坐、常住尸林、常期端坐、随处坐。如此十二种苦行，以针对修治贪"
- 青莲 [未分类] (出现1次)
  例: "，里面莲花月垫上，至尊圣度母身色墨绿，右手拿着宝瓶，左手持执青莲花，以圆满报身装束严饰，双足作王妃起舞式，居于彩虹光芒萦绕之"
- 青龙 [未分类] (出现1次)
  例: "恶魔由邪愿，招致境域不安的报应，召集上方魔众来做客，准备斩断青龙的发辫，山王处发生战乱，率领边界野人到中土，由此因缘消除佛法"
- 须现 [未分类] (出现1次)
  例: "皆具。懂懂必须深深懂，知知必须了知义，悟悟需要自然悟，觉觉必须现前觉。解脱解脱自解脱，非人空行这支歌，未来之时向谁示，念念不"
- 颠倒 [未分类] (出现1次)
  例: "可是大圆满是一切佛母、空行的殊妙心髓，如果对破誓言、不实修、颠倒受持意义以及不诚信的人们广传，那就是佛母、空行心情不悦的因，"
- 风大 [未分类] (出现1次)
  例: "祷一千遍绕呵拉护法神，最后放咒。结果在十一月二十九的夜里，狂风大作，天降大冰雹，与之同时，巨雷大震，在这些上面降下星曜之雨，"
- 风病 [未分类] (出现1次)
  例: "，我搬到涅革章俄的山溪口安营扎寨。期间，到了一位来自炉霍的麻风病人，我不禁暗想：要找一个帮助他的办法。
四月十五那天，切藏地"
- 飞行 [未分类] (出现1次)
  例: "们去杨柳刹土去观赏好吗？”就这样，我们在上方八由旬高的空中以飞行姿势翱翔，向东而行，我眼前浮现出这样一幅场面：在一个大山谷尾"
- 饮酒 [未分类] (出现1次)
  例: "”负负“即可听许；二、作犯僧残，得人随喜，即可听许；三、病中饮酒，状如水蛭吮吸，即可听许；四、土为共用，不伤生命，两手耕种，"
- 香城 [未分类] (出现1次)
  例: "由它发出吼叫的因缘，雪山白色雄狮发威，成群
的虎豹，幻化出寻香城，当苍鸣响起之际，嘎那嘎热境内正法兴起，一时间得见快乐的旭日"
- 香山 [未分类] (出现1次)
  例: "印度佛学家。
[52] 扎谢坚山：即玛拉雅山。玛拉雅，梵意为香山。药都善见城西一山名。盛产岩精、寒水石等药物。[53] 波罗"
- 高贵 [未分类] (出现1次)
  例: "许多大德出生的种族，由于我出生在这样的世系中，因此可算是门第高贵。柱族努氏的大传中人智勇双全，中传的人受用丰厚，小传中涌现出"
- 鬼魅 [未分类] (出现1次)
  例: "对我说：“你在这个冬天要专心进行一次甚深的月修，依靠它能制服鬼魅，这一点极为关键，必须慎重为是。”末了，她唱了许多有关当时、"
- 魔罗 [未分类] (出现1次)
  例: "母迎接结伴侣，由世间处抵达寂静地，不具此理无有缘分者，堕入恶魔罗刹之行列，关闭上行解脱道之门，是故本来怙主之境界，不容延误迅"
- 鲸鱼 [未分类] (出现1次)
  例: "山高的墙壁上钉着天铁的钉子，涂着合金熔液，宫殿中央，是青蛙、鲸鱼、大蛇堆积而成的座，莲花日月垫上，一位深蓝色的忿怒本尊，令人"
- 鹫山 [未分类] (出现1次)
  例: "佛以后过了七七四十九天，于鹿野苑第一转四谛法轮，随后依次在灵鹫山，中转无相般若波罗蜜多法轮，在玛拉雅及拘尸那城等各地，转不退"
- 黑白 [未分类] (出现1次)
  例: "，后持明敦珠如巴匝。敦珠如巴匝他就在札嘎札那现在这个地方，使黑白罗的魔众纷纷皈入佛门，最后他于木猴年前往妙拂洲莲花光宫殿。其"
- 黑风 [未分类] (出现1次)
  例: "观想：用天铁金刚形成的铁丝套住他的四肢，随即用四个天铁橛插在黑风山十字金刚杵上，使他无可逃脱。如此一来，也就大功告成。后来在"
- 鼻识 [未分类] (出现1次)
  例: "色、声、香、味、触、法，眼、耳、鼻、舌、身、意，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。[64] 红山：布达拉宫所在山的旧名。["
- 龙泉 [未分类] (出现1次)
  例: "要投生为他的儿子。[129] 泉水：现今色达喇荣五明佛学院的龙泉水。[130] 瓦述：藏区一氏族名。此一氏族散居在青康交界牧"
- 万索 [人物] (出现1次)
  例: "的三个树神母眷属。另有一位空行母玛绕坚说：“剩下的一个树神是万索的调伏对象。”于是我就派他来降伏，他通过忿怒空行的火施降伏了"
- 也巴 [寺院] (出现1次)
  例: "是阿拉达孜（一座神山），内即赞古卓列神，密即护法九娘舅，昔于也巴红岩处，邬金莲师予灌顶，委付三大伏藏法，赐无量财诸受用，嘱咐"
- 仲瓦 [人物] (出现1次)
  例: "此法传承者取名噶当派，最初形成了。莲花生大士的亲传弟子昆勒旺仲瓦至昆如西绕赤诚之间仅有十代传承，是旧密；而从昆滚秋嘉波在仲莫"
- 商主 [人物] (出现1次)
  例: "善根功德所拥抱。难忍浊世衰败之狂风，佛教航船濒临遭毁灭，浅慧商主我亦以胜心，巧施方便技艺造此论。雪域佛教空中虽已有，前译智者"
- 拉秀 [人物] (出现1次)
  例: "6] 十三革绕神：藏地十三尊神，唐古拉山神雅耶，雅拉香波、藏拉秀耶、命神刚嘎、觉钦东热、多拉香则、玖拉擦则、刚嘎耶则、色热年"
- 根桑 [人物] (出现1次)
  例: "年，第十六世噶玛巴热毕多吉，生肖木鼠，年至六十四岁；敏朗彻东根桑旺嘉，生肖铁羊，年至五十七岁；我等之顶宝第十四世观世音菩萨达"
- 阿丹 [人物] (出现1次)
  例: "做上甲空和下甲空。达吉住在自己的地方，就称为甲木热。我的父亲阿丹是属于滚嘉传宗接代的后种族，母亲属于木擦噶氏族，名叫哦奏，他"
- 静命 [人物] (出现1次)
  例: "瓦是译师，班智达是大智者。[108] 师君三尊：莲花生大士、静命论师及法王赤松德赞。[109] 三聚：1、白天集聚人类；2、"
- 青史 [经典] (出现1次)
  例: "，大智者阿旺罗珠的《前译法源·令智者欢喜》，古译师云讷华的《青史》，华哦则拉创瓦的教史《智者喜宴宁玛品》，珠巴全知班玛嘎波的"
- 天法 [经典] (出现1次)
  例: "：“那一定是个奇特的梦兆，现从今天开始我自己决定要修行出自《天法》中的威猛莲师、金刚橛合修法。”于是，他在一个月内严格闭关修"
